Deep learning impact  areas  -learning?


eLearning  technology   affordable  higher education    big barrier   cost  developing  resources. Deep learning  artificial intelligence continues      popular   impacts   areas  eLearning. It offers online learners   future intuitive algorithms  automated delivery  eLearning content  modern LMS platforms. This paper aims  survey  applications  deep learning approaches  developing  resources   eLearning platform,   predictions, algorithms,  analytics    create  personalized future eLearning experiences. In addition, deep learning models  developing  contents   eLearning platform, deep learning framework  enable deep learning systems  eLearning   development, benefits & future trends  deep learning  eLearning,  relevant deep learning-based artificial intelligence tools,   platform enabling  developer  learners  quickly reuse resources   summarized. Thus, deep learning  evolved  developing ways  -purpose existing resources   mitigate  expense  content development  future eLearning.
It  natural        tools  avoid  time  expense  developing  . Don’ worry   advert  AIaaS  “   Service”  small education  learning & development professionals  purchase  license   tools  components. However,  types  tools      -learning ecosystem   offer  enticing benefits   adding standard  tasks (logic, decision making)   toolbox. Here     AIaaS tools  platforms offered  famous tech giants     cloud-based.
Microsoft Azure
Cloud-based  services      build  manage  applications  image recognition  bot-based apps
IBM’ Watson
Cloud-based  services    integrated   applications;  store  manage   data
Google’ Tensor Flow
 An end--end open-source machine learning platform
Amazon Web Services
Offers  wide range  products  services  Amazon’ cloud
There   AIaaS platforms   DataRobot, Petuum,  H2O  shows   field  expanding.    make human workers obsolete,      long time To put    fears  bed:  robots    coming   jobs,    . Given  artificial intelligence   portrayed   media,       favorite sci-fi movies, ’ clear   advent   technology  created fear     day make human beings obsolete   workforce. After ,  technology  advanced,  tasks    executed  human hands   automated. It’  natural  fear   leap  creating intelligent computers  herald  beginning   end  work    . But, I don’     reason    fatalistic. A recent paper published   MIT Task Force   Work   Future entitled “Artificial Intelligence And The Future  Work,” looked closely  developments     relation   world  work. The paper paints   optimistic picture.
Rather  promoting  obsolescence  human labor,  paper predicts    continue  drive massive innovation   fuel  existing industries     potential  create   sectors  growth, ultimately leading   creation   jobs. While   made major strides  replicating  efficacy  human intelligence  executing  tasks,    major limitations. In ,  programs  typically  capable  “specialized” intelligence, meaning   solve   problem,  execute   task   time. Often,    rigid,  unable  respond     input,  perform  “thinking”    prescribed programming. Humans, , possess “generalized intelligence,”   kind  problem-solving, abstract thinking,  critical judgment   continue   important  business. Human judgment   relevant,     task,     level   sectors. There    factors   limit runaway advancement  .   requires “learning”   involve massive amounts  data, calling  question  availability    kind  data,  highlighting    categorization  issues  privacy  security   data. There    limitation  computation  processing power. The cost  electricity   power  supercharged language model   estimated  $4.6 million. Another important limitation  note   data   carry bias,   reflective  societal inequities   implicit biases   designers  create  input  data. If   bias   data   inputted   ,  bias    carry    results generated   .
There     bill introduced  Congress entitled  Algorithmic Accountability Act   goal  forcing  Federal Trade Commission  investigate       technology   potential  perpetuate bias. Based   factors   ,  MIT CCI paper argues     long   reaching  point     comparable  human intelligence,   theoretically replace human workers .  Provided    investment   levels,  education   private sector  governmental organizations—  focuses  training  upskilling workers—   potential  ultimately create  jobs,  . The question     “humans  computers”  “humans  computers” involved  complex systems  advance industry  prosperity. This paper   fascinating read   hoping  dive deeper      potential directions     lead. Is  standard   businesses,     world  tech A couple  times recently,      conversation   client   associate,  I’ noticing  fallacy   people  thinking  . There     sense       phenomenon       big impacts   tech world. In case  hadn’ noticed,  tech world   world  days. Don’  forget  economist Paul Krugman   1998  “By 2005  ,    clear   Internet’ impact   economy    greater   fax machine’.” You  don’      curve     .  In fact, 90%  leading businesses   ongoing investments   technologies. More  half  businesses   implemented  manner  -driven technology report experiencing greater productivity.       strong impact   sectors  :
Medical:
The potential benefits  utilizing    field  medicine    explored. The medical industry   robust amount  data,    utilized  create predictive models related  healthcare. Additionally,   shown    effective  physicians   diagnostic contexts.
Automotive:
We’      impacting  world  transportation  automobiles   advent  autonomous vehicles  autonomous navigation.      major impact  manufacturing, including   automotive sector.
Cybersecurity:
Cybersecurity  front  mind   business leaders,    spike  cybersecurity breaches  2020. Attacks rose 600%   pandemic  hackers capitalized  people working  home,   secure technological systems,  Wi-Fi networks.   machine learning   critical tools  identifying  predicting threats  cybersecurity.      crucial asset  security   world  finance,     process large amounts  data  predict  catch instances  fraud.
E-Commerce:
  play  pivotal role  -commerce   future,   sector   industry  user experience  marketing  fulfillment  distribution. We  expect  moving forward,   continue  drive -commerce, including     chat-bots, shopper personalization, image-based targeting advertising,  warehouse  inventory automation.
    big impact   job search
If   moving forward   hope   hiring manager  give   benefit   doubt   small misstep   application,       rude awakening.   plays  major role   hiring process,       75%  resumes  rejected   automated applicant tracking system,  ATS    reach  human .  In  past, recruiters    devote considerable time  poring  resumes    relevant candidates. Data  LinkedIn shows  recruiters  spend   23 hours   resumes   successful hire.
Increasingly, , resume scanning     -powered programs. In 2018, 67%  hiring managers stated    making  jobs easier. Despite  increasing prevalence  automation  algorithms   hiring process,    critical      types    hiring managers, based   charge    perpetuate   create  bias  hiring. One    illustrated  HireVue,  startup  initial services included technology  aimed   facial recognition software  psychology  determine  potential effectiveness   candidate    role. The Electronic Privacy Information Center filed  lawsuit   Federal Trade Commission alleging   software   potential  perpetuate bias  prejudice. HireVue discontinued    facial recognition software  early 2021,    audio analysis  natural language processing. It’ clear      types     hiring process    controversial   technology develops. However,  potential employers     process  application,    reason     utilizing similar technology   advantage.
Jobscan   excellent resource   similar resume scanning        hiring manager. By comparing  resume   job description, Jobscan  give  information    tweak  resume      good match    position,   goal  “beating”  applicant tracking system (ATS).
Jobseer   browser add-,   great -based tool     job market. Based   scan   resume,    keywords  skills related   desired jobs, Jobseer   match    job listings   fit  experience. For  listing,    rating based      aligned    posting,    recommendations  skills  add   position  resume  experience.
Rezi: Now,   disclaimer, I   encourage   turn  resume writing    bot. But Rezi   awesome -based resume builder  includes templates    design  resume     check  boxes     applicant tracking systems. This   great jumping- point  kickstart   resume.  Another great     type  tool   generate   resume  compare    current resume     stacks ,  identify  areas  improvement.     great place  focus  energy      upskill   career,  make  professional profile  competitive   job market,          -reaching impacts   industries.  machine learning    top   lists    important skills  today’ job market. Jobs requesting   machine-learning skills  expected  increase  71%     years. If ’   expand  knowledge base   arena,     great free online  offerings  focus   skills. If   tech-savvy,    wise  dive deep  learn       interacting    space. If  skills lie ,   important  recognize      big impact,    extent   abilities,     understand  fundamentals    functions   sectors.      stay,      . Personally, I don’       afraid . The    move forward    aware   adapt    technology  ,  included. This article  updated  April 16, 2021,  reflect   HireVue’ assessment tools.
Blackcoffer Insights 28: Monica V, SNS COLLEGE OF TECHNOLOGY
