Rise  -health   impact  humans   year 2030



2020   year  world  ravaged   SarsCov2 virus. This notorious virus brought   pandemic      change    humanity.  From  point  daily lives     world changed. With widespread stringent lockdowns,  entire world    sharp halt. Not    general populace affected,   pandemic  affected  industries. The pandemic    spare critical industries,  healthcare  security. While  industries  required  function   benefit  society,  daily operations changed drastically. But   human nature prevails,  rose   adversity. Post pandemic era   rise   technologies   aid overcome  restrictions put    pandemic. In  article,   specifically focus   healthcare industries, innovations    industry,   impact   innovations  humans  2030.
Lockdowns initiated  curb  pandemic caused people  stay   homes   times. The exception     medical staff  acted    line  defense   pandemic. They     deal   pandemic     cater  patients suffering    ailments. While people  restricted   ,   required medical consultation   issues. This conundrum led   rise  imparting healthcare facilities  electronic media. Healthcare workers utilized technologies   video calls  virtual meetings  reach    needy. Now,  practices     ‘-Health’.  As  pandemic raged , society  numerous initiatives   -health sector. Government-led initiatives  ‘eSanjeevani OPD’ brought government OPD facilities directly  people’ homes.  It   noted  -health    limited  providing patients  virtual meetings. It encompasses  technology  transitions  traditional healthcare sector    accessible electronic form. Keeping   trend        Internet  Things (IoT)   build  Internet  Medical Things (IoMT). These internet-connected devices allowed remote monitoring  controlling  facilities imparted  patients.  With  onset  5G technology,     IoMT  flourished. Some   solutions include smart devices  monitor  individual’ health metrics. These devices   capable  sending  alerts  case  metrics   fall   acceptable range. Furthermore   advancements  artificial intelligence, machine learning,  deep learning technologies  devices     report. With     technologies, IoMT devices   capable  intelligently performing actions    metric   patient  check.
Another interesting technology   found     healthcare industry  ‘Blockchain technology. The technology    base  cryptocurrency      maintain immutable records  patients. Such blockchain solutions   finding     market Pranacare,    India start-. It    platform  doctors driven  blockchain  . It offers tools   dieticians, diabetologists,  cardiac specialists manage  customers  data. It  maintains, tracks,  records patient data  offers  decentralized ledger. The armchair   organization  combines blockchain technology   health industry.  The armchair   Ethereum-based platform  electronic health records storage. The blockchain   hybrid public/private network  analyses data  Artificial Intelligence. Will  Ethereum Smart Contracts   Hyperledger Sawtooth platform  offer  safe method   patients  providers  access patient data. Existing -health services    rise   pandemic. For , telemedicine visits increased  1-2%  ambulatory care visits    pandemic  30%   visits. With customer readiness  adopt telehealth climbing  66%. According  health systems,   40%  primary care appointments   performed remotely.
With  increased penetration   internet   daily lives,     critical  companies  start-ups  capture  segment. Keeping    agenda,  market    proliferation  companies providing -health services. Consequently,  industry     increase. investments. Between 2019  2020, investments  telemedicine solutions quadrupled, rising  $1.1 billion  $3.1 billion. In 2020, total funding  remote patient monitoring (RPM) solutions     quadrupled, rising  $417 million  $941 million. According  -healthcare investors, RPM solutions  chronic care management  expected    popular    coming years. Analysts predict  eHealth  increase   compound annual growth rate  16.1%  2022  2030,   eHealth segment expected  generate $61.4 billion  sales  2023 . China  expected  lead  global market    . Overall,  -Health industry  expected    boom  investments, providing early investors   large return   investments.
While -Health    probable future   entire healthcare industry, special attention      security aspect   services. Being connected   internet   made     attracts  lot  nefarious elements. Cybercriminals continually target  healthcare industry. The ransomware attack  AIIMS New Delhi   prime   . Cybercriminals    cripple AIIMS systems. For   weeks  caused massive chaos  confusion   general public. The pandemic    large number  healthcare-themed smishing  vishing attacks. Their major motive   exploit  insecure  scared public  make    pandemic  extort money. Every    cyberattack   healthcare industry   led  massive chaos. Healthcare  considered  critical industry,      adequately protected. With -Health   rise,  2023 society   expect  lot  jobs  open   sector  cyber security   healthcare industry.
-Health solutions      hour. Integrating -Health solutions  --coming technologies  effectively ensure inclusivity  . Such solutions  bring healthcare facilities   remotest parts   earth. With current trends  sight, 2030  expected    large market share occupied  -Health solutions. Early investors  expect high returns  2030. With   mind, special focus      securing  -growing -health industry.
Blackcoffer Insights 46: Aparajita Thakur, Jesus And Mary College , University Of Delhi
