Gender diversity  Equality   tech industry


Gender diversity   equal representation   genders  workplaces. One    important sectors    -representation  gender diversity   technological industry. Gender diversity means    equal opportunity    limited  gender. But,  true reality  gender diversity    outcry   world.
Gender diversity isn’   topic     global phenomenon  technology industry    stranger  .  Women   underrepresented   technology sector. To understand  gap, ’    statistics.

The percentage  women employed   job sectors   US  grown   47%.
Out  47%. 34% belong   top 5 technology companies (Amazon, Apple, Facebook, Google,  Microsoft).
Women software engineer hires   increased 2%    20 years
50%  women    experienced gender discrimination  work.
Only 37%  tech startups     woman   board  directors.
The ratio  men  women  engineering  5:1.
25.5%  Google’ leaders   global scale  women.
 Even   tech conference organizations,   fewer female keynote speakers  male speakers.
Eight percent  17 percent  gay  transgender workers report  passed    job  fired    sexual orientation  gender identity.
Globally, women  earn 77 cents   dollar  compared  men.
According   McKinsey Global Institute report,  women   play  identical role  labor markets    men,    $28 trillion,  26%,   added   global annual GDP  2025.
According  UNESCO,  2.7 billion women  legally restricted     choice  jobs  men. And women’ labor force participation rate  48.5 % compared   rate  75%  men.

After    staggering numbers,    biased gender diversity     technological sector.
Need   hour
With rapid industrialization  education   importance  rights, gender diversity   important  today’ world. Gender equality represents  society   lesser violence    safer world  . It   directly proportional  sustainable development  ensures human rights  . As today’ markets  increasing   customers’ preferences,  understand customer profiles  build products   gender diversity   organizations. Equal representation helps    decision-making process   positive impact.
Men  Women invest back   families   gender equality  diversity helps build values  families  households. Empowering individuals        economy   nations. Gender equality  diversity   built  organizations’ beliefs  values.


https://www.statista./chart/4467/female-employees--tech-companies/


Global Gender Gap Report (2017)
Why   happening?
Perception: If    word “gender”,    socially constructed definition. And  definition     cultural norms. In   broader term,  society    aware   concept  binary  -binary gender,  includes queer, Trans,  Intersex individuals  . The socially acceptable thing    gender expressions    gender identity. So,     choosing  career, people tend  choose  job role    higher social belongingness. E.. We   women( compared  men)  nursing careers   requires  feminine qualities.
There   versions   perception:        society( terms  socially assigned gender roles)    workplace(  form  gender discrimination, stereotypical thinking, sexism, .). E.. As   assigned roles  society, women      care   family  children,   affects  income  career growth. The motherhood penalty   term defined  sociologists  states   inverse correlation  income level   number  children, ..     income difference   mother   -mother employee. As  OECD data(2012),    7% reduction  wages  women  child.
Lack  economic opportunities: Even   tech industry, women  paid   men. As  ILO data(2019),  average women  paid 20%   men worldwide.

Even     promotion, men  preferred . It    noted   numbers   worse    intersectionality involved. E..,  transgender woman   paid    white woman   . As   National Centre  Transgender equality,     transgender people faces adverse effects: including 23%  denied  promotion, 44%  passed     job position  26%  fired   workplace     transgender.

Ways  improve gender diversity:
We  improve  scenario   perspective   stakeholders   involved.
For Society :
Creating Tech awareness  School level: As   HDR report( 2017), .  boys pursuing STEM program  97% higher  girls. One   improve    introduce  strong role models  advocate   issue. Minority gender communities   aware   multiple job opportunities  career growth    field. These job roles    gender-specific anymore. For developing countries  India, STEM scholarship programs   introduced   secondary education level.

Address Bias/Stereotypes: It    noted  perceptions, stereotypes,  biases      learn  school   upbringing  creates ,  things  watch, listen,  read daily. So,     duty   society  create   inclusive environment. E.. A  privileged person  fight   fundamental     empowered   privileged person  society.
There   active encouragement  parents, teachers,  educators  students  STEM programs    gender identity.
For Companies:
To promote gender diversity   workplace, companies   focus   things:
Unbiased Recruitment policies:
Generally,    lot  unconscious bias  prejudices  hiring women, trans, intersex,  queer individuals. There     diversity  inclusivity team   HR   addresses  issues. A blind recruitment drive   conducted       mention gender     documents.
Having structured questions   interview    remove  unconscious biases.
Diversity sensitivity training: Workplace policies   create  company image  hires  irrespective   gender identity      optional    job formalities  documents.
Conducting proper sensitivity training  employees  essential      correct pronoun/gender-neutral language.
Not  sensitivity training, strong workplace policies     place  deal   form  harassment  gender discrimination.
 To create accountability  transparency   process, companies   share diversity  inclusivity company data.
Retention policies:
Creating Mentorship models:

Have  mentorship program   workplace  advocates  women, trans, intersex,  -binary individuals  leaders  encourages role models   community.


Need  promote diversity   workplace  proper workplace policies  legal guidelines(.. conducting mandatory sensitization training   employees  framing -tolerance policies.)

Including proper maternity leaves, child care facilities,  flexibility  working hours/remote working arrangements   helpful  minority gender  keeping  work-life balance.
Develop support programs   communities   joining  maternity leave. It    terms  psychiatric  mentorship support.
Increase Pay parities: It       ways:

Create flexibility  job roles   women  move   higher positions.
Build  inclusive workplace  supports pay parity—  salary difference based  gender    job roles.
Create  transparent performance review process  ensure     unconscious biases   recruitment process.
Doing  pay review   organization  check   pay difference exists  making framing policies.

Lastly,     proper government policies  place  provide  constitutional  legal framework starting   basic education level. It  begin  increasing  gross enrollment rates   students  schools (irrespective   gender identity)  developing countries(  India)   proper compensation policies   workplace( similar   states  California, New York  adopted)  ensure pay parity.
Blackcoffer Insights 19: Sushmitha & Sujatha, IIM Kozhikode
 
