How  overcome  fear  making mistakes?


The Covid-19 crisis   fallout including recession, layoffs,  uneven economic pain-   recent protests  police brutality  demands  racial justice,  presented     challenges  ’ve  encountered . The high-stakes  unfamiliar nature   situations  left  people feeling fearful  missteps. No   reduce mistakes  ,    learn  harness  drive  prevent   channel    decision making. Use  tips     effective worrier.
Don’  afraid  ashamed   fear. 
Our culture glorifies fearlessness. The traditional image   leader     smart, tough,  unafraid. But fear,   emotion,   evolutionary purpose  upside. Your concern  making mistakes    remind   ’   challenging situation. A cautious leader  . This   true  times  . So don’  caught   ruminating: “I shouldn’   fearful.”
Don’  ashamed  afraid   fear  making mistakes  don’ interpret   evidence  ’  indecisive leader,   bold,  visionary. If    natural tendency   prevention-focused, channel    bold  visionary! (If  struggle   , identify leaders       figuring    prevent disasters.)
Use emotional agility skills.                   
Fear  mistakes  paralyze people. Emotional agility skills   antidote   paralysis. This process starts  labeling  thoughts  feelings,   “I feel anxious I’       control  customers     staff safe.” Stating  fears  loud helps diffuse . It’  turning  light    dark room. Next  accepting reality. For , “I understand  people    behave  ideal ways.” List   truth    accept. Then  acting  values. Let’     highest values  conscientiousness. How    apply   situation? For ,   involve making   employees   masks  fit    feel comfortable airing  grievances  . Identify    important values related  decision-making   crisis. Then        relevant   important choices  face.
Repeat  process     fears. It    tolerate  fact      act     action isn’ clear  avoid  common anxiety trap  people   reduce uncertainty  .
Focus   processes. 
Worrying    make  decisions     effectively. Most people don’ . When  worry,    solutions-focused,   perseverating   presence   threat. Direct  worry  behaviors   realistically reduce  chances  failure.
We  control systems,  outcomes. What   systems  processes  avoiding making mistakes? Direct  worries  answering questions  : Is  data ’ relying  reliable? What   limitations  ? How   systems  prevent groupthink? What procedures     place      blind spots? How   ensure   hear valuable perspectives  underrepresented stakeholders? What   processes   alerted   problem quickly  rectifying    decision  unexpected consequences?
Broaden  thinking. 
When ’ scared  making  mistake,  thinking  narrow    scenario. Imagine ’  walking  night. You’ worried  tripping,        feet. Next thing   ’ve walked   lamp post. Or, imagine  person   scared  flying. They drive ,   driving  objectively  dangerous. When  open  aperture,       greatest fears   broader context     threats  . This       perspective    fear  .
It   illogical    reduce  fear  making  mistake  thinking   negative outcomes. But  strategy   kick   problem-solving mode  lessen  mental grip   fear   . A leader    highly focused  minimizing  optimizing    thing,  don’ realize   people care    . Find    people’ priorities .
Recognize    leisure.
Fear grabs . It makes  difficult  direct  attention . This     designed  work,    don’ ignore threats. Some people react  fear  extreme hypervigilance. They     guard,   command post,   times. This  manifest  behavior  staying   night  work.
That type  adrenalin-fueled behavior   short-term ,      myopic. A  approach      bigger picture thinking. We  leisure ( sleep!)  step back, integrate  threads   thinking,  blindspots,   creatively. Get  silent time. Although  maligned,  game  golf          tough problems holistically.
Detach  judgment-clouding noise. 
As mentioned,  people  fearful     - monitoring mode. You    urge  constantly       ,     social media,  check data  frequently. This  result  information overload. Your mind    overwhelmed   start  feel cloudy  shut . Recognize  ’    limit -monitoring  overchecking. Avoid panicked, frenzied behavior.
On  ,  afraid  making mistakes doesn’ make       make good decisions. If  worry excessively     focuses    bad  experience  stress  uncertainty feels,   make     wrong things. However,   understand  anxiety works   cognitive level,      motivate careful  bold  -reasoned choices.
Blackcoffer Insights 19: HARSH ARYA & ABHISHEK  

