Impact  COVID-19 pandemic  Tourism & Aviation industries


As  Coronavirus pandemic unfolds,  industries face problems    imagined  prepared . The Aviation  Tourism industries face  highest stress  Coronavirus spreads       ()  leisure spending    nature   disease directly conflicts   industries’ innate business models. In  article,      impact  COVID-19 pandemic   Tourism  Aviation industries    demand side   supply side.
The Aviation  Tourism industries   major customers: tourists  business travellers. Let  base  essay   India     reaction   customer segments  expected   .
Almost  tourists  avoid vacationing   foreseeable future  :
Financial hardship:  exceptionally large part   world’ working population   affected financially    pandemic. Unemployment rates  soaring         job  facing pay-cuts, furloughs  deferment  salaries.Risk  contraction:   disease spreads  social contact,     safe  vacation   destination  regularly sanitized    crowded. Inherently, tourist destinations   compliant   regulations     industry makes  change   clean  introducing social distancing measures, convincing risk averse tourists   travel   vacation spots   difficult.Expansion  alternatives ways  relax:   people adapt  work--home environments,  burnout rate  declining. People   relaxed    homes    people  eagerly    getaway. Combined   deterrent   rise  alternative ways  relax. More   people     walks,  yoga  finding  hobbies. Due   increase  pursuit  happiness  home,      tourists  avoid traveling   don’ feel  urge  break-free  move    holiday.
Now,      types  holiday revellers. Tourists   foreigners  domestic tourists. According  Business Insider “In 2019,  10 million foreign tourists visited India — spending  ₹1,800 billion  January  November period.”. However,    pandemic,    business   lost.
Due   reasons stated   foreigners   prefer  travel. Those   dare  venture ,  wooed  discounted deals  places         budgets,  possibly  warded        factors:
Poor quality  health care  India:    chance   tourist contracts COVID-19,     accustomed    healthcare system    India . Being  developing country India  find  hard  convince foreign tourists   healthcare systems     mark   home countries.Densely populated regions  tourist destinations:   tourist destinations support  neighbouring economy,  areas   densely populated,  leads   higher risk  transmission  COVID-19   foreign tourists  cognizant   fact.
Moving  focus  domestic tourists,  subdivide  population   income levels:
Below Poverty Line:  people don’ travelLower Income Families:  people majorly  travel  religious places   visit family. Thus,  don’ contribute   aviation industry    generate   revenue   tourism industry   prefer  stay  cheap lodges    relative’ place.Middle Income Families:  travel    year    tend  avoid airplanes. Revenue   tourism industry   limited   subsection.Upper Middle Income Families:  vacation regularly,  flying  - holiday spots. This section   economy  severely hit   Coronavirus’ financial hardships. People  lost jobs     low liquidity. Being risk averse,  people   save money  avoid spending  vacations   time. The loss  volumes   sector  affect  Aviation  Tourism industries severely.High Income Families:  sector   insulated   financial hardships caused  Coronavirus     spend  holidays    assured   sanitization  social distancing.
In order  attract  paying customers,  Aviation  Tourism industries    spend  considerable amount  money   sanitation compliant   push profit margins  lower. Most Aviation  Tourism activities made money   individual margins   collective volumes, ,   inherently incompatible   concept  social distancing.
Because  COVID-19 pandemic, businesses  realized     meetings   handled  video calls, ,  movement  business personnel   restricted. There     representatives   fly   conduct business,   industry  expect  permanent drop  revenue   sector.
Moving    supply side,  Aviation  Tourism industries face strong disruptions   supply chain. Because  industry   leisure expense, manufacturing   supporting equipment   adventure sports gears   parts  planes   stopped. Because   drop  demand,      tough    supply chain back  . Furthermore, workers  afraid  show    jobs    high risk  contracting  virus due  exposure  multiple customers   geographies.
Let     examples    industry    March  April.
Airbnbs ( America): 
The bookings vanished  mid-March. Property owners  bought  leased real estate  list   app  severely affected. The sharing economy,  Uber, Lyft  DoorDash    hit  Airbnb  worse    expenses include cleaning services, interior design (-time spend),  property maintenance   fixed costs.
Thus,    pandemic  revenue     costs exist. They  people  depend   owner’ rental income  made  problem worse.
Hosts  decide cancellation policy,   extreme circumstances,   ,  company decided  override  existing policies (   weren’ strict)  gave full refund   guests. The company  $2 billion loan   helped   owners, financially  paying 25%  cancelled bookings capping  5k/host. They  helped  hosts    eligible  small business loans  avoid eviction.
Thankfully,     properties    housing crisis,  breakdown   strain  lenders  undermine property values (   sell  avoid foreclosure  defaulting  loans). AirDNA states   listing split-  Airbnb : 33% list single property, 33% owners list 2-24 properties, 33% hosts  25+ properties.
Some state governments  America  banned short-term rentals. This hurt  Airbnb owners  people   quarantine   homes   relatives ’ve generated revenues.
So,   hosts  ?
Many  discounting units    long-term tenants (12 months). Many  planning  apply   small-business loan, seek forbearance  banks, find long-term tenants independently  Airbnb  sell property.
Reluctance  workers  comeback  work (America):
According   Wall Street Journal, roughly half   US workers stand  earn    Coronavirus    work pay cheques. However,    noted       money due  bureaucratical issues.
This complicates reopening  workers don’    back  expose    virus  earn . But businesses  workers   back    small business loans   forgiven,  business  reopen. However, money   consumer’ pockets means  economy expected  rebound quickly  businesses open. About 40 million Americans    unemployment benefits, majorly  restaurant, hospitality,  retail industries.
Congress chose  flat amount  relief     time-consuming  payments   calibrated   worker’ lost wages. Their $600 federal payment corresponds  $15/hours wage,  21 states follow $7.25/hours.
Most workers don’   sit  home   anxious   back  work,    staying  home   smartest financial decision   families.
Workers   ineligible  unemployment benefits   job  made   . But owners  reluctant  report workers  authorities  sever relationships  employees        year  tourism demand  expected  pick . Without income support, low-wage workers   seek   jobs, including side hustles  gig work,   expose    households   virus. Thus,    government,   important  give   large stimulus   economy.
Coronavirus  planes:
Studies  SARs suggested  people sitting close  infectious persons   large risk. Combined  ,  long journeys, passengers    masks. Thus,  risks  transmission  large  airlines   focus  figuring    prevent transmission  planes.
Currently,  airlines plan   -cleaning material, long-lasting disinfectant, touchless lavatories, UV light   disinfectant, antimicrobial coating  frequently touched surfaces,  cleaning  flights.
However,    efforts,  12%  people  flying (compared   year,  time)   27th May 2020.
Aviation  Tourism industries   curse    luxury expense  ,   Coronavirus pandemic spread,  entire industry jolted   halt. They     hardest-hit sectors    adapt    normal   revenue levels    match  pre-COVID levels  margins   reduced. However,    bleak future,  industry    stay  people   travel,  eventually   vacation  . Coronavirus    “survival   fittest” test   industry   stakeholders      disaster  strong business processes.
Blackcoffer Insights 18: Ishita Srivastava, BITS Pilani
