Impacts  COVID 19  Streets Sides Food Stalls


Petty Entrepreneurs  Streetside Food Stalls form  essential part   economy  plays  significant role  balancing  development   nation’ economy. The importance  street food vendors   helps  increasing  country’  capita income   helps  make  living   unemployed  society   limited investment. Most     sole breadwinners   families. So,   Covid-19 wreaking havoc,  uncertainty   lockdown policies increased  concern  people  hygiene   lack  investment  upgrade  businesses  provide  hygiene facilities     food   mouths.
 Various states  provided relief packages  support ,   country,  populous  ,     appropriately implemented. Delhi,  instance, recently announced  rupee 500 million stimulus package   500,000 rupees, recognizing  severe consequences   loss  livelihoods. The seller’ intended remedy   credit loan    sellers   initial working capital  Rs 10,000,     . Instead  loans,  government   converting  directly  income benefits, cash subsidies  secure  livelihood  order  initiate income-generating activities   regular basis. Sellers  income support   back  work,    ’,       repay  loan amount. In  -changing crisis, organizations     step forward  ensure  providers  provided   resources    make  living. Pandemics    vast economic impact   sector,    vulnerable sectors,   street vendors, suffer  . Decreased income  affect  necessities,   payments  family  . Due   lack  fixed salaries, stalls  quit  jobs. If ,       days, unlike regular employees. For ,  risk  infection    frightening  hunger.
Unlike    businesses,    food vendors lack  infrastructure   online  sell products  platforms  Swiggy  Zomato.
“Regret   digital ,”  Dilip Das,  Street side food stall owner  Sector V, Kolkata. Dilip Das   run  small streetside food stall  provided meals    employees   area   filled  multinational companies. It   booming business till  arrival  Covid. Then   lockdown arriving,    companies opted  Work  Home policies. Dilip   start deliveries,    lack  support  fear  infection,  business ended    started.
Citing similar reasons, Swapan Mondal,  runs  south Indian food stall  Park Street        operate  smartphone. And  sales  good,    care  learning . But   implementation  lockdown   place  4 hours, people  Swapan barely  time  cope   .
Furthermore,  Covid 19 pandemic made people realize  important trains    life. With    train network suspended,  entire supply chain  disrupted. Hundreds  quintals  food products rotted , awaiting  logistical issues  fix. Many businesses   afford  run  proper supplies  .
To handle  issues, vendors organizations     solutions:
Promotion  livelihood   vendors, including sellers  -essential goods
The impact  COVID19  extremely severe  informal workers  ran   capital  income     feed    long embargo. Sellers      resume sales  order  survive,  governments    steps  reopen  market  bring sellers back   business.
Reopening  Markets keeping  mind social distancing  hygiene
India   types  traditionally crowded markets,  weekly markets (fresh food, cooked food,  essentials)  daily roadside markets. These markets   reopen     social distance  mind,   government   publish guidelines  . In  future, sales areas      designed  social distance     adequate sanitation (running water, wash areas, toilets)  mind. Authorities   work   Town Bending Commission (TVC).
Provision  direct support   devoid  existing registration requirements
Once  restrictions  lifted   impact  Covid 19   manageable, sellers     home  months   direct income benefits     return  work. The government initiative    move,    terms   type  bailout  eligibility  . In addition,     registered providers  India,  government relief  support   separated    strict registration requirements. In Delhi ,    approximately 300,000 street vendors,  approximately 13100   sort  professional ID. If  types  cash grants  livelihood support standards relate  job identification   state,   government   accept registration  workers’ organizations/unions  behalf  government-issued sales badges.
Ensuring social distancing  proper sanitation  hygiene  sites  businesses
The government  municipal corporations     initiative  running water,  soap/sanitizers    provided  street vendors   place  work. Moreover,  streetside food vendors  work  food safety authorities   country  train    ways  maintain hygiene whilst working.
Taking steps  spread awareness   government initiatives  reliefs
Many small businessmen  food vendors      rights   benefits   claim. If  ,     idea    claim . Proper awareness camps    set     small-time food vendors       assistance     government  return back   business.
When Covid   unknown word,  shopkeepers  vendors brought  taste   mouth, gave  memories  live , filled  bellies,  quenched  thirst   needed . It’ time  provide    hand     .
Blackcoffer Insights 34: Sarthak Satyabrata Mishra  Abhijit Kundu, Symbiosis Institute  Management Studies, Pune
