Estimating  impact  COVID-19   world  work


COVID-19  unprecedented pandemic     “Can-” possibility  great leaders   bill gates   action   rising   year 2020. The corollary   pandemic   prodigious   analysis    Department  Economic  Social Affairs (DESA) stated   COVID-19 pandemic  disrupting global supply chains  international trade   turn  shrink  global economy    1 percent  2020,  reversal   previous forecast  2.5 percent growth. More  6.6 million Americans filed unemployment claims   economic downturn  expected    worst recession   Great Depression  stated   IMF. India  facing  biggest crisis  decades,   -week lockdown initially,  extending    nation  1.3 billion people   result   economic recession, millions  job losses   starvation   poor. It     economic contagion   spreading  fast   disease . On  contrary nature  pressed  reset button,  environment    noticeable benefit   scenario. Water   clearer,  air  turning breathable    news  pictures   easily heard    newspapers, telly,  social media platforms  day  day basis. But    storyline   present,    future? Are  predictions made  financial institutions  thought leaders    true? Or  unexpected    happen   make     human capabilities ?
After  storm  COVID-19,      surprise    digitally  business  grow  provide  digital infrastructure  customer experience   advancement  technology    lacking   present scenario. The touch screens       find  vast applications         places including hotels, hostels,  shopping malls. All  processes   interdependent    agile turn resulting   productivity  goods,   systematic backup giving   experience   consumer   hard situations. The major focus   making contactless systems  Artificial intelligence  machine learning     rapid  -demand fields. Not  ,   medical infrastructure  services     boost   race  developing  systems  handle  situation afterward. The human  machine interaction  increase facilitating fast production, delivery  surveillance inculcating  . In    area  COVID  leave  mark    retail sector      banking sector making  modify  fully change  architectures.
Even  existing systems   gifted   modifications, ensuring   work   hard environment     human intervention. The Companies  rethink  policies shaping    manage  resources ensuring safety, agility,  work    top priority. The work  home idea   provide  base  bigger companies ensuring  develop   infrastructure   resources   giving birth    concept  work culture. Various existing industries related   delivery  travel  adopt   idea  collaboration   industries   result   options  consumers    routine Apps.

New businesses  root    existing ventures resulting  head  head competition   business world  turning   brownie point  consumer experience  bandwidth  choices. Start- culture   hand  hand  expected    stupendous growth   race  providing   legitimate opportunity    feel  real digital world. The  innovations     pace   field     hear   jargons related  tech  upcoming years. Since  global economy  fumbled, countries        turn  vamoose    phase. They    make  connections  nurturing  give   relationship   business relationships    unexpected move making  position   countries sliding     indexes. Even rival countries  join  hands   hard time    dismissed totally  predator countries. It   surprising     scenarios   handled   emperor  minds    opponents        agenda    elections.
Unfortunately,  nature       start  face  ill effects   chart  development  economy    pace  exponential growth. It  unfortunate   inverse relationship  economic growth  environmental destruction exists  carbon emission increases  economic development. As shown   graph   recession  place  carbon emission decreases    harmful gases, turning    gift  nature  doom   financial markets.

But    possibility   start-ups  emerge   idea  environment conservation collaborating  NGOs innovating       capability  reduce  ill effect   present origin point.
In  culmination     pandemic   “Blessing  disguise ” producing  massive impact    macro    micro-economy. The  virus   brought  unexpected results   uncovered    loopholes  unlatched  opportunities  growth, forcing   define     spheres. Quite   ago    chit-chatting   digital Era,    benefiting , COVID-19 revealed making  realize     beginning  digital Era   lot  needed  happen  future. It  obvious     Indian economy   global economy  facing    face  aftereffects  similar   virus,  economy   rise  deep grounds   green candlestick  individual collaboration!
The businesses   rise , people   back   jobs, vendors  start  profits    fall   places    megalithic competitive environment  rise   grow till decades  nature  shows ’ color     human abide   outcomes, learning   lessons  keeping  cycle  fall  growth running.
Blackcoffer Insights 17:Vedansh Dubey,TCS Indore M.P 
