Estimating  impact  COVID-19   world  work






Will COVID19 END Globalization?
Globalization:
Globalization envisages  borderless world  seeks  world   global village • It  attributed   accelerated flow  goods, people, capital, information,  energy  borders,  enabled  technological developments.

Globalization Trends:
Starting  1990s globalization dominated world’ economic order.
Anti-Globalization Wave:
Globalization   begun  stagnate   2008-09 Global Financial Crisis.
Slowing Down  Trade:
Trade   percentage  global GDP increased  39%  1991  61%  2008   stagnated   past decade.

Countries Policies Reflecting  Reverse Globalization:
The  polices  steps   countries shows  protactinium
1.
We reject Globalism, President trump  ‘American First   United States – Trump
2. Brexit
Brexit   rejection  globalization-Larry Elliott
Slowing Movement  People:
Though number  tourists increased    decade.
1.Indian IT’ H-1B Visa woes  worsen  2020

The  article reveals  Under  Trump administration, Indian IT services companies   rejection rates jump  6%  2015  24%  2019.
2.Racism study finds    school students  victims  discrimination
Trade Wars  Halting  WTO Talks: Retreat  Globalization:
1.Chinese-US trade war threatens globalization
2.Protectionists put brakes  trade liberalization
Due  These Factors, International Media Is Referring  The Process  Globalization By The Term ‘SLOWBALISATION’
The ongoing phase  globalization   fully recovered,   recent coronavirus  pushed forward  trends  reverse globalization
Globalization Is Responsible  The Spread Of Coronavirus:
The virus started  Wuhan, ChinaChina,   hub   industries. People     world  travelling     ChinaItaly   tourist  business hub,  man  Delhi  tested positive  coronavirus  travelled  ItalyOther countries   virus    movement  people  goods
Corona Virus Has Halted The Movement Of People, Goods, Service, And Capital.
More      world’ population    lockdown   global fight  coronavirus  early sign  success.
Due  Supply Chain Break Down In China   Coronavirus
Countries Providing Incentives To Shift Production To Their Native Country
Amid Covid-19 World Trade Has Halted, Investors Are Pulling Out Money  The Market
Other Side Of The Coin!!
Corona Virus Won’ End Globalization, But Change It Hugely  The A Better
Will Hutton
An unregulated world   blamed   spread,  collective action based  evidence       stop .
Trade During Coronavirus:
1.India Readies list  13 countries  send hydroxychloroquine.
2.China Sends doctors  masks overseas domestic coronavirus infection drop.
Movement  Ideas
Countries  converging virtually  share  practice  fight pandemic
International meeting   G-20, SAARC summit organized virtually
Living ,   stand ’  battle coronavirus pandemic- Rights chief.
China’ BRI Project  COVID-19
BRI Project:
The Belt  Road Initiative   global development strategy adopted   Chinese government  2013 involving infrastructure development  investments   70 countries  international organizations  Asia, Europe,  Africa.

Curtailed Connectivity  Covid19:
A devastating economic collapse  potentially historic proportions  Covid19, leading  social  political turmoil   number  countries,  curtailed connectivity. Interestingly,  pandemic  exposed  risks  weaknesses  global interconnectedness,   affect China’ BRI.
Funding Shortfall  BRI
So , BRI   powered primarily  China,  growth rates  decreasing    outbreak. Exports Hit: With  United States  Europe reeling   pandemic, Chinese exports    big hit.
China confronts major Risk  debt  belt  road due  pandemic
China’ growth hit   30-year low  6.1%
Roughly 5 Million people  china lost  jobs    2 months  2020.
Last February, China’ official urban unemployment jumped   unprecedented 6.2 percent. Unemployed Number     9 million   end  2020.
China    choose    competing priorities:
avoiding  middle-income trap,    time posturing   superpower abroad.
So,    BRI  short  cash,      hard  sell  home
All Economies  BRI routes affected
Pakistan, host   biggest BRI megaproject   world,  poised  sustain  $8.2 billion loss,   ADB. The respective figure  Bangladesh  $3 billion. Thailand   bracing    recession. Africa  equally vulnerable,  China   continent’ largest market.
Covid19 hit Chinese companies executing BRI contracts  rely  support   CDB   form  low-cost financing. Yet, Chinese policy banks   increasingly picky  inclined  stay    projects   turn    loss-makers.
China Development Bank  support Belt  road companies hit  coronavirus -Xinhua
The Coronavirus  Xi Jinping’ Worldview
Priority list:
No. 1 preserving  CCP’ power
No. 2 maintaining national unity
No. 3  expansion   economy No. 4 environmental sustainability
No. 5 modernize  Chinese military
No. 6 China’ 14 neighboring states
No. 7 weaken America’ longstanding security alliances No. 8 terrestrial Silk Road Economic Belt No. 9 Maritime Silk Road
No 10 reshape  global order
Under extreme circumstances, Beijing     BRI  important.
Is  BRI Finished ? Short Term: Yes, BRI  Face Trouble
In ,  summer  2020    period  hibernation   BRI projects.
The outbreak  brought Chinese labor supplies  equipment imports  BRI routes    trickle
Not Exactly!!! In fact,  initiative’ fuzzy content    enriched   “Health Silk Road” add- narrative  “mask diplomacy”   major soft-power push.
Long Term: A Changed BRI  Emerge
The BRI  bound  change. Strategies  change.
It    Defined Properly
Seven years   ambitious initiative  announced  remains  blurred vision     comprehensive conceptual framework, international standards,   coherent implementation strategy.
This     reasons   BRI   controversial   caused  backlash   countries.
A Shift   Roads  Bridges
BRI expenditure   2019 stood  $545 billion. (WB Estimate) About -thirds  spending  BRI projects     energy sector  transport
However, developing countries    infrastructure   terribly cash-strapped,     shift   roads, bridges,  coalfired power plants funded  Chinese loans.
New BRI projects     strategically chosen. 
Beijing   investing   creation   globe-spanning network  economic corridors, logistics zones,  financial centers,  stress laid  seaports  adjacent areas. Egypt’ Suez Canal Economic Zone  Sri Lanka’ Colombo Port City  show  trend.
In addition, projects    focus   sophisticated forms  connectivity,   5G networks ,   wake   pandemic, disaster management, public health-related high-tech,   remote surgery. China  surely   BRI   projection   soft power,  increasingly important battlefield  international relations.
The world   aware   risks  overwhelming reliance  China.
Amid  Coronavirus outbreak     major economies  strengthening  authorities   major concern
The   conducting space miningChina’ maritime AggressionIndia  $155 Million Defense Deal, US Approves sale  Anti-Ship Missiles  torpedoes  India.
Blackcoffer Insights 17: V.Jagan, IIM Kashipur
