What   repercussion   environment due   COVID-19 pandemic situation?


What  COVID 19 pandemic?
On 31st December 2019,   coronavirus  identified  Wuhan, China. It spread  wildfire   world. On 11th March 2020, WHO declared COVID 19   pandemic  issued guidelines  Sanitizing hands regularly, wearing masks,  social distancing  viable methods  prevention   virus.
What  social distancing     helpful?
Social distancing means staying    people. So,  limit human interaction  governments    world chose life   economy  ordered complete lockdown   countries. All schools, colleges, offices, factories, public places, .  shutdown   effect.
As  7th June 2020, COVID 19 confirmed cases worldwide  69,94,605  4,02,453 deaths  34,20,048 recovered.
The  didn’ impose lockdown   early stages due      19,88,545 confirmed cases   death rate  5.6% (  7th June 2020)   India lockdown  imposed    stage,     2,47,000 confirmed cases   death rate  2.8%.

Impact  Environment
Rights reserved  Statista
As     , Humans,   exploiting nature   nurtured   turn  blind eye   havoc   misdeeds. Current environmental concerns  depletion   ozone layer, climate change, soil erosion, air pollution, water pollution, soil pollution, acid rain, noise pollution, loss  biodiversity,      result   selfish  -ending desires  development   cost   environment.
But   lockdown  imposed worldwide,  lives  stopped. Air traffic (due  flights) dropped  95% (Cntraveller). Since    allowed  leave homes, Carbon footprint  person dropped significantly. The Hindu newspaper reported  17% decline  carbon pollution   pandemic peak. According   article  Economic Times onMay 14th,2020, Global air quality  improved  year due  lockdown.
Economic Times posted  article  8th April 2020 titled “COVID 19: All world’   zoo,   time  animals    humans  inside”.
This sounds  lock   good  Environment . Right?
Humans     deserved, animals  safe   environment  healing due   reduction  pollution levels.
But, NO.
All     tip   iceberg .
The reality   humans,    threat due  COVID 19, cyclones, earthquakes,  locusts attacks   damaging  environment.
According  Voicesofyouth.org:” There     increase  medical waste –    personal protective equipment  healthcare professionals      worn    disposed . Hospitals  Wuhan,  , produced  200 tons  waste  day   peak   outbreak, compared   average  fewer  50 tons prior. “
According  Mongabay News: “Despite COVID, Amazon Deforestation  racing higher. The  figures  amid rising fears  illegal loggers  speculators    COVID-19 crisis   opportunity  invade indigenous lands  protected areas  Brazil”.
According   article  Conservation International ,  expert  ” In Africa,     alarming increase  bush meat harvest  wildlife trafficking   directly linked  COVID-19-related lockdowns, decreased food availability  damaged economies   result  tourism collapses”
Apart   -mentioned media channels,   news articles  reported  incidents   locations   world.
Now,     :
COVID 19  helped  environment  good   deteriorated  ? Check  .
Follow social distancing guidelines . Stay Safe .
Blackcoffer Insights 18: Anjali Pal, Lady Shri Ram College  Women
