Contribution  handicrafts (Visual Arts & Literature)   Indian economy


Handicrafts   art  making crafts  hand  India  called Indian handicrafts,  ancient India people lived  colonies called tribals      make utility items   daily ,  art  making  crafts called handicrafts,   items called handicrafts goods.
Few   Indian handicrafts   
Pashmina ShawlsBidriware metal handicraftCane  Bamboo HandicraftsZardoziChikankari
The visual arts  art forms   painting, drawing, printmaking, sculpture, ceramics, photography, video, filmmaking, design, crafts,  architecture. Many artistic disciplines   performing arts, conceptual art, textile arts  involve aspects  visual arts    arts   types. Also included   visual arts   applied arts   industrial design, graphic design, fashion design, interior design,  decorative art.
Roles  handicrafts  Indian economy
Indian Handicrafts items   unique impression  charm. This immensely big large-scale industry  livelihood  130 lakh weavers  artisans.Indian handicrafts  environment friendly  low  energy consumption.Indian handicraft items exported    generated good foreign exchange  year.Handicraft   important   represents  culture  tradition. It promotes  heritage   country     indigenous materials   preserves traditional knowledge  talents.These days,  handicraft industry plays  vital role   Rural Indian sector. Moreover,  liberal trade   export   Indian handloom industry    -time high.
Some key facts  Indian handicrafts industry
The Indian Handicraft Industry  showing  continuous growth rate  20%  year.Major parts   industry operate  rural  semi-urban areas   country   potential Indian  International markets   67000 exporters  tap  market.According   national census  handicrafts, undertaken   National Council  Applied Economic Research    handicrafts produced  year   Rs. 26,213 Crore.This Industry  huge employment opportunities  artisans  include women  people belonging  backward  weaker society. This     major sources  income .The Indian Handicraft Industry   $100 billion industry worldwide.India’ contribution   world market  1.2%The total exports  crafts items: – Rs. 13412.92 Crore.Industry’ share  India’ exports: – 1.51 %
Blackcoffer Insights 18: Harsh Gupta, PIBM Pune
