How COVID-19  impacting payment preferences?



I   pay cash – Before COVID-19.
I   make online payment – After lockdown.
During  lockdown,   observe  number  small positive    surroundings. One  positive change   online mode  payment     small  amount   counts   big step  DIGITAL   -development  .
According  Economic Times, 42%  Indians     started  online mode  payment. Some small tasks  mobile phone recharge, bill payments, buying groceries, .,   essential tasks    ,  making  online payment    convenient  . Also, multiple schemes   initiated   government  promote online payments  Lucky Grahak Yojana  Digi Dhan Vyapari Yojana. The details      :
 GARHAK YOJANA
A daily reward  Rs 1000     15,000 lucky consumers   period  100 days.People    online mode  payments   weekly prizes worth Rs 1 lakh, Rs 10,000  Rs 5,000. (All types  online transactions   included  .)
DIGI DHAN VYAPARI
Prizes  Merchants   digital transactions.Rs 50,000, Rs 5,000,  Rs 2,500   provided weekly.
The frequently  apps   consumers   market share  apps   :
Paytm- 33%
Google Pay- 14%
PhonePe- 4%
Amazon Pay- 10%
BHIM- 6%
Other Apps- 33%
Not   sellers    buyers    step forward  making online payments    exploring   offers  discounts. The sellers  started   online shops  made online payment mandatory  highly contaminated zones. The buyer    advantage  home deliveries  follow social distancing. To add   advantage  buyers  sellers KYC     necessity  make money transfers.
There    increase   services provided  banking sectors  . The FM Nirmala Sitharaman  provided  directions   charge  cash withdrawals  ATM’. Various services  sending  receiving money, blocking cards, credit card payments, credit card pins, .,   provided online.
E-payment options  Paytm, .,   open   investing money online  stocks, insurance, . Even online shopping apps  Amazon      offers   -built wallets.
Emerging technologies  high competition  online payment apps  providing benefits  buyers  sellers  . Sellers     increase  reach  online shops  online payment stands   guarantee  . Buyers      advantageous position    digital payment     market. They   provided   number  choices  choose     make instant payments  offers. This  sums   likeliness  digital payment   market. So ,   , YOU (DIGITAL PAYMENT) HAVE A BRILLANT FUTURE, !
We   heard  statement “Precaution    cure”     time  follow  . It   proven   fact   coronavirus  persist  paper     days. That means  coronavirus  persist   paper currency     days. Thus,   important  avoid  usage  paper currency.
A revolution   place     poverty population  India  start   online mode  payment    literate     caught   scam.
Blackcoffer Insights 18: Himanshi Kalota, Shri Ram College  Commerce (Delhi)
