How  COVID-19 affect  world  work?



As business close   prevent transmission  COVID-19, financial concerns  job losses      human impacts   virus;
Not knowing   pandemic  play   affects  economic, physical  mental -;Despite  fear, businesses  communities   regions  shown   altruistic response   face  crisis – actions    countries preparing  COVID-19.
COVID-19   decline  China. There     cases  day  Europe     China   epidemic’ peak  Italy  surpassed    country    deaths   virus It  67 days  reach   100,000 confirmed cases worldwide, 11 days    increase  200,000and    reach 300,000 confirmed cases –  figure  exceeded.
The Human Consequences
In recent weeks,     significant economic impact   coronavirus  financial markets  vulnerable industries   manufacturing, tourism, hospitality  travel. Travel  tourism account  10%   global GDP  50 million jobs   risk worldwide.
Global tourism, travel  hospitality companies closing  affects SMEs globally. This,  turn, affects  people, typically   -paid   -employed  working  informal environments   gig economy   part-time work  -hours contracts. Some governments  announced economic measures  safeguard jobs, guarantee wages  support  -employed,     lack  clarity   countries    measures   implemented   people  manage  loss  income   short-term.
Behind  statistics lie  human costs   pandemic,   deaths  friends  family   physical effects  infection   mental trauma  fear faced   . Not knowing   pandemic  play  affects  economic, physical  mental -   backdrop   world ,  ,  increasingly anxious, unhappy  lonely.
Fear   unknown   lead  feelings  panic,    people feel    denied life-saving protection  treatment     run   necessities,   lead  panic buying.Psychological stress   related   sense   lack  control   face  uncertainty.
In  cases, lack  information   wrong information,  provided inadvertently  maliciously,  amplify  effects. There   huge amount  misleading information circulating online  COVID-19,  fake medical information  speculation  government responses. People  susceptible  social media posts   apparently trustworthy source,  referred    “Uncle   Masters”-post, possibly amplified  spread  “copypasta” posts,  share information  copying  pasting  make   post    original source,  opposed  posts   “”  “shared”  “retweeted”.
Sadly, criminals  hackers   exploiting  situation      significant rise  Coronavirus-themed malicious websites,    16,000  coronavirus-related domains registered  January 2020. Hackers  selling malware  hacking tools  COVID-19 discount codes   darknet,    aimed  accessing corporate data  home-workers’ laptops,      secure    office environment.
Social distancing  lockdowns   prompted altruistic behaviors,  part    sense  “’    ”. Many people report  bored  concerned  putting  weight;   discovered  slower pace  life       socializing  found  time  family, ,    pets.
The downside  -isolation  social lockdown  symptoms  traumatic stress, confusion  anger,     exacerbated  fear  infection,  limited access  supplies  necessities, inadequate information   experience  economic loss  stigma. This stress  anxiety  lead  increased alcohol consumption,     increase  domestic  family violence.In Jingzhou,  town  Wuhan  Hubei province, reports  domestic violence   lockdown  February 2020    triple  number reported  February 2019.
Essential Actions From The Business Community
Health measures     priority  governments, business  society. It  important  businesses  show solidarity  work   protect staff, local communities  customers,    keeping supply chains, manufacturing  logistics working.According  research, “ employer”   trusted   government  media. Daily updates   company website  input  scientists  experts  recommended  counter politicized messages   media   governments. This   true  large companies    capacity   .
Messages   businesses     employees    communities   important. Some companies  helping schoolchildren  vulnerable families    longer   school meal;   providing public health messages  effective handwashing. Even CEOs  show   working  home  -isolating,    effective   leadership.
Following WHO advice,       business community  move  general support  specific actions  focus  countries’ access  critical supplies, including  “Community Package  Critical Items” ( list  46 items   countries ). Of  items, 20     locally   stocks   limited. These missing items fall   categories:
Hygiene: Chlorine, HTH 70%, alcohol based hand rub, liquid soap;Diagnostics: lab screening tests, lab confirmation tests, enzymes, RNA extraction kits;PPE: gowns, scrubs, aprons, sterile gloves, protective goggles, face shields, masks (N95  FFP2);Case management equipment: oxygen concentrators, oxygen delivery systems, mechanical ventilators.
The call  action    money,  work  manufacturers  create capacity   organize purchasing    guaranteed access,   poorer countries   resilient public health systems. The concept   create  global security stockpile  supplies  equipment,  effort  :
Emergency financingAccess   increases  manufacturing capacityAccess  national  supplier stockpilesWarehouses  distribution capacity
Blackcoffer Insights 17:-Jatin Tiwari,Gurukul Kangri Deemed University, Haridwar
