COVID-19: How  countries  responding?


The COVID-19 pandemic  impacting communities    world.
With 149 offices  countries worldwide, WHO  leading  global effort  support countries  preventing, detecting,  responding   pandemic. WHO   monitoring  response: 143 countries     COVID-19 response plans,    (194) countries  adopted public health   response measures based  WHO’ guidance.
The response  covers  procurement  supplies. As  2 March, WHO  bought  shipped 1.5 million coronavirus test kits  close  800 000 face masks   planet, delivering personal protective gear    70 countries. At   time,   half  WHO’ personnel  responding   ground  providing real-time updates, expertise,  coordination  governments, humanitarian agencies,   public race  respond.
Countries  adopting  ways    spread  coronavirus     -size-fits- approach.
Towns  cities   locked   large gatherings banned.
Restrictions   imposed  travellers  hard-hit areas,   China, Italy  Iran.
Major sporting events, carnivals  events   postponed  cancelled.
The COVID-19 coronavirus   spread   continent  Antarctica, challenging health systems  governments . Although  vast majority    90,000 cases   world   China   virus originated, 64  countries*   affected.
For ,  virus represents  mild health issue,   vulnerable members  society  consequences    . Containment remains  priority   countries     -size-fits- approach  tackling  spread   disease.
France
The French government  advised  citizens  abandon  customary “bise” greeting – involving kissing     cheek –   bid  slow  spread  COVID-19.
Public gatherings    5,000 people    limits, resulting   cancellation  events   Paris Half Marathon. Following  decision,  Louvre museum  Paris closed  doors   public  mitigate  threat  infection posed  visitors arriving   parts   world.
Iran
As  Middle East’ worst hit country,  3,000 cases  COVID-19   reported  Iran, including   20 lawmakers. The country’ parliament   suspended indefinitely  MPs   asked  cancel  public meetings.
Iran’ death toll    highest,  China  Italy,  medical supplies  running short. Exports  face masks  banned   months,  Iran’ factories produce  supplies  local people.
Germany
German Health Minister Jens Spahn  declared coronavirus  ‘worldwide pandemic’,   World Health Organization   concluded   point. The government  banned  export  medical equipment,  Spahn   virus     reached  peak.
United States
California  declared  state  emergency    death   state,  brought  U.S. death toll  11. The move  Washington  Florida  declaring  state  emergency,  10   deaths  Washington state. The government  preventing entry     visited China    14 days   expanded testing nationwide.
Switzerland
Precautionary measures   place  Switzerland,  gatherings    1,000 people   banned, forcing  cancellation  annual events   Basel Carnival   Geneva International Motor Show. Interior Minister Alain Berset   advised    country’ customary -kiss greeting
Austria
Authorities  Austria imposed  ban  trains travelling  key international routes    Italy,    Brenner Pass. The move   suspected cases  coronavirus discovered   train heading  Italy  southern Germany,   tested negative. The temporary ban    lifted, allowing scheduled rail services  Austria  Italy  resume.
Italy
Italy  shut   schools  universities  10 days,   government  banned public conferences  cultural events  curb  spread   virus,    killed   100 people.
Some towns  northern Italy’ Lombardy region   lockdown. Restaurants  businesses  closed, threatening  plunge  country  recession.
Curve  confirmed Covid-19 cases   
China
At  epicenter   outbreak, China  adopted aggressive measures    virus, including city lockdowns, travel restrictions, extending school breaks  closing  theatres, sporting events,   public venues. Infection rates continue  increase,   rate  increase  slowed.
Hong Kong
Hong Kong’ border  mainland China   closed, preventing visitors  entering  territory. Without  throng  global tourists   flock  Hong Kong,  economy   hit hard. Schools  closed  April,   flights      restricted  canceled. Hong Kong’ recently unveiled budget included  government payment    $1,200   resident   ease  economic pain
Japan
Japan’ Prime Minister Shinzo Abe  called   elementary, middle,  high schools  close  late March, impacting millions  students. The threat posed   virus  jeopardize  Tokyo 2020 Olympic Games, due   held   summer,   decision  cancel  event   announced.
Saudi Arabia
No coronavirus cases   detected  Saudi Arabia,       regional neighbours  Kuwait  Bahrain. Authorities  barred entry   kingdom  foreign pilgrims  25 countries, preventing visits  Islam’  holiest sites – Mecca  Medina.
United Arab Emirates
Ferry services   UAE  Iran   suspended   commercial ships  provide health statements  crew members 72 hours  arriving   country’ busy ports.
South Korea
outh Korea    cases   nation   China. Strict -isolation requirements   force   country,  fines   potential prison sentence awaiting  found violating  rules.
After military personnel tested positive   disease, planned annual joint military exercises  US forces   put  hold.
Blackcoffer Insights 17:-Mayuri Nakashe,– Rashtrasant Tukdoji Maharaj Nagpur University, Nagpur (RTMNU)
