How  COVID-19 affect  world  work?



A respiratory illness  started  patient   Wuhan,  city  China,   engulfed  entire globe   clutches. With  2 million confirmed cases  deaths north  100,000, Coronavirus,    COVID-19,   challenge unfathomed. History  earmarked  infections  diseases  ravaged continents time  —Black Death decimated Europe  claiming 200 million lives  1347  1352, Smallpox killed 500 million  decades, bouts  Cholera outbreaks,  emergence  HIV/AIDS   — list  huge  intimidating. But COVID-19  cut    cloth, exposing  loopholes   modern world’ inability  fend  pandemics  epidemics  advancements  Science, healthcare,  technology.
The COVID-19 pandemic  invoked  unprecedented seismic shift  segments— world economy  declining,  world countries  underdeveloped healthcare industry  spiraling  poverty  darkness (read  Ecuador  trapped  death  debt),  IMF declaring  global recession—’  concoction  tragedy, turmoil,  tribulations. One  interesting domain  mull    world  work,  umbrella term  encompasses industries, businesses, organizations,    jazz.
Hundreds  thousands  layoffs  happening  sectors  travel  tourism, hospitality, manufacturing,  basically   customer-facing domain;   mention   rely solely  heavily  physical labor. Quarantine,  measure proposed   implemented  hundreds  nations  limit  spread  coronavirus,  stopped people     workplace. Offices  empty, factories  silent  machines gathering dust, hotels  restaurants  deserted, . The outcome  compelled organizations  remain strong   face   adversity  circumvent  problem  employees     step    homes. The concept  work  home  WFH   mainstream   irrational ideology  decline  productivity  revenue  implementing WFH     toss. The surge     video conferencing apps attests  . Zoom,  popular video call software,  witnessed   double  number  users  March. Organizations   cognizant  WFH   benefits.
The onslaught  ‘normal’ working conditions  COVID-19  made companies revisit  concept  redundancy. It  time  -evaluate ’ workforce  underline core jobs essential  keeping  company running  highlighting  --important . Of ,  render employees jobless  terminate    point casts  negative light   organization’ reputation. So, companies  smart   ward  drastic cost-cutting measures   moment—        radar   respective governments   wrong reasons. It’  unreasonable  expect corporations  impose significant   workforce strength  hierarchy  economic rectitude kicks .
With passing time,    countries   lockdown measures  place. Confined  homes,   jobs    term ‘work-life balance’ unravel. The vicious cycle  work—wake ,    office, back  home,  food, sleep,  repeat     —  hot-button topic today. The disastrous consequences  burnout  work, job-related stress   consistent pressure  perform    receiving end  -needed attention  . Often neglected aspects  life  health, family, contentment,  -     granted anymore. The canard  coronavirus   virulence  restricted    aged   put  rest. With fatalities   age-group, workers  grasp  importance  neglecting health  office. Once life’ back  track,  reduction  work-related burnouts  health issues  imminent.
Boredom  restlessness (brought   lockdown)  compelled people  upskill ;  presence  MOOC  online courses  buttressed -learning/online education. LinkedIn   riddled  professionals flaunting  latest certification  Udemy  Coursera. It   pandemic   employees  correlate continuous learning  success  recognition   workplace. After  couple  months, ’ll find  surrounded  smart peers   didn’ heed  earlier.
Under  pretext  pursuing long left hobbies  passions,  number  active freelancers  increased. Individuals pressed  office workers    extra time  hand    freelancing  augment  primary source  income. Content writers, copywriters, graphic designers, tutors   dime  dozen. Will freelancers sustain  flow   health scare settles? We don’ . But, COVID-19,    thoughts,    leg-   freelancer culture.
Working  time zones     bummer. Converting Indian Standard Time  Eastern Time Zone, Central Time    time zone, .  meetings meant ensuing headaches. To ensure  business continues, employees divided  geographies    accommodating   cross-functional tasks . Organizations  witnessing  coordination  collaboration  teams sitting   parts   world.
Car manufacturers  developing ventilators, hundreds  tech ventures  building COVID trackers, predictors, assistant chatbots  awe-inspiring apps, logistics  bending accepted ways  deal  transportation— influx  change  good lies  front  .  Unimaginable innovation  creativity  risen   depths  oblivion!
The dark side  social media ..     platforms  spread rumors  false news     evident  . An Indian IT giant expelled    employees  lieu   abominable Facebook post  spread Coronavirus. Organizations  heighten vigilance    staff post, publish,  advocate  digital platforms. Condemnable information  bring  dire consequences  extend  simple termination. It  social media    hit  good.
All  ,  global outbreak  COVID-19  ushered   slew  radical    work  perceived   grand scheme  things. 2020     history books   year  shook   fundamentals   world  work!
Blackcoffer Insights 17:-Piyush Mishra,Huron Consulting Group
