Rise  telemedicine   Impact  Livelihood  2040


“More gains  quality, affordability  accessibility    ”
What  tele-med means?
As  world evolves  advances,   technology   turn impacts  daily lives. One   advancement  Telemedicine. It’   overnight change,     summer turns  fall – gradual   perceptible. We     access healthcare remotely    huge implications     access healthcare. How  people  accessing healthcare services  2040? I   telehealth services    essential part   everyday lives    easily accessible   comfort    homes. But   ,   telemedicine? It     telecommunications technology  transmit medical information  healthcare professionals  patients  mobile devices  computer tablets. Healthcare providers    devices  connect remotely   patients  monitor  health remotely    treat   emergencies    travel   location  .
Role  tele-med   pandemic
Telemedicine’ ability  address inequities  access   demonstrated   pandemic. The ubiquitous smartphone, capable  video interactions,    lifeline  underserved populations. In rural areas   mental health professionals,  , Intermountain’’ ability  offer virtual visits  patients prompt access   emergency  routine care. Early   COVID-19 pandemic, telehealth usage surged  consumers  providers sought ways  safely access  deliver healthcare. When  pandemic forced  closure  -person clinics  offices, psychologists  psychiatrists   world quickly instituted virtual visits. Telemedicine visits remained popular   restrictions eased. Intermountain patients receiving  care virtually reported high satisfaction      cancel appointments  patients   scheduled -person visits.
Advantages  Telemed  today’ era
Patients  obscure  complex medical problems  find  living  -pronged nightmare. There’  pain  fear    rare disease   frustration    find   specialist. Patients  bounce   local physician   , wasting weeks  months sitting  useless appointments  enduring sleepless nights. Telemedicine offers    solution. Virtual technology  connect patients    experienced  knowledgeable doctors     practice. By eliminating  barriers  time  distance, telemedicine   address   problems  patients  difficult diagnoses  rare diseases. The   misdiagnosis. The   long waits   proper diagnosis  effective treatment plan.
Rise   telemedicine industry post-pandemic
Source: The Indian Express
This step-change, borne   necessity,  enabled   factors: 1) increased consumer willingness   telehealth, 2) increased provider willingness   telehealth,  3) regulatory  enabling greater access  reimbursement. During  tragedy   pandemic, telehealth offered  bridge  care,   offers  chance  reinvent virtual  hybrid virtual/-person care models,   goal  improved healthcare access, outcomes,  affordability.
Our consumer research5 shows  consumers continue  view telehealth   important modality   future care , — expected— view varies widely depending   type  care. Overall, consumer perception tracks closely       telehealth uptake   specialties (Exhibit 2).
Around 40 percent  surveyed consumers stated      continue   telehealth  forward—  11 percent  consumers  telehealth  COVID-19.
Its impact  human beings   years
Moreover,  research shows  40  60 percent  consumers express interest   set  broader virtual health solutions,    “digital front door”  lower-cost virtual- health plan.6 However,  gap  historically existed  consumers’ expressed interest  digital health solutions  actual usage. Continuing  focus  creating  seamless consumer interface, breaking  silos  care provision ( virtual  -person)  improved data integration  insights,  proactive consumer engagement    important  sustaining  growing consumer   virtual health   pandemic wanes.
Increasing   frequency   scope  virtual care nationwide  transform Indian health, improving  lives  patients   sick  nights  weekends,   chronic  mental health issues,     benefit  virtual specialty care. It  save tens  thousands  lives  hundreds  billions  dollars  year. As  July 2021,  step back  review  progress  telehealth   initial COVID-19 spike   assess implications  telehealth  virtual health  broadly  forward. The findings include   insights:
“ Telehealth utilization  stabilized  levels 38X higher    pandemic. Similarly, consumer  provider attitudes  telehealth  improved   pre-COVID-19 era. Investment  virtual care  digital health  broadly  skyrocketed, fuelling  innovation. Virtual healthcare models  business models  evolving  proliferating.”
Access  online primary care  growing rapidly  remains concentrated  younger patients  minorities. Despite  challenges ahead, substantial opportunities lie ahead   recover   pandemic.
Is  rise  tele-med industry temporary    growing?
The trend   virtual health care  continue  consumers   comfortable  telehealth  demand  convenient ways  access care. In  areas,   urgent care  specialty care, patients  starting  shift  preferences  online solutions. Moving forward,    important challenges  opportunities    ensure   benefits  telehealth  widely accessible  patients  providers alike.
Role  business leaders  achieving  model
When creating   model  health care,  hard work    details,    tele-driven system  affect  aspect  care delivery, developing  entails thousands  decisions. Medical  financial leaders    design, shape,  implement  processes   care   delivered  paid . The specifics          scope   article,     major considerations: reimbursement  care delivery requisites.
Businesses    band   achieve economies  scale  identify   leadership   surrounding medical community. Businesses    creating   health system merits  time  energy    required. They    rapidly rising medical costs  significantly affect  bottom lines. Even  Covid-19 struck, sparking supply chain challenges  exacerbating  shortage  healthcare professionals, experts predicted  healthcare spending  increase  5.5% annually. Businesses  expect extremely high medical-cost inflation    . The time  act  .
Summing  
Lowering medical costs  maximizing  health  employees      businesses  stay profitable  maintain  loyal workforce. The pandemic  highlighted  opportunities  exist   problems   worsen   . Done ,  transition   tele-driven health system   accomplished    years. If left  chance,    decades—    . The current crisis offers  unique opportunity  build   future   healthcare system. But   act quickly.
Blackcoffer Insights 46: Mayank Garg From Rukmini Devi Institute  Advanced Studies,GGSIPU, Rohini ( Delhi)
