Coronavirus: Effect   Hospitality Industry


The hospitality sector  India  witnessed unprecedented deceleration  year   wake   COVID-19 pandemic. The Indian hotel sector   hit hard, tussling  significantly low demand,    future bookings. Since  outbreak  COVID-19, companies   canceling interviews   top hotel management colleges  India. The  hiring sentiment   country  witnessing  negative impact   short term  60-65 percent  interviews  postponed,    hospitality services sector,   slowdown  industries triggered   coronavirus pandemic. Even  students   aspiring   career   hospitality industry    verge  full swing. Currently,   imposition  Section 144,   barely  bookings  made   future,   current   stand canceled. In  scenario,   limited scope  quick revival.



It’ proud     sector shows  maturity level:  working , showing  true hospitality commitments  helping   society   . For   making  venue   hospital beds  hospital employees. The situation     brings  business models  opportunities,  defining,  instance,  delivery concepts, human capital sharing platforms, initiatives  promoting  “staycation  holiday concept”       productive time  work  activities    pushed forward  asset counts, security plans, defining standard operating procedures, social media plans, .
WHAT HAS CAUSED THE PANIC?
This   obvious,  ’ worth     bit closer. The main reason    widespread panic    government announced  advice  avoid public meeting places  restaurants, bars,  pubs  simultaneously announcing  complete ban   plan  support  businesses  revenue streams ’  denied. Many   businesses operate  low margins   fragile cash flow    prospect  survival   indefinite period  time  income   bleak . This    mental toll   stressed business owners   worried staff.



FACTS & FIGURES – Coronavirus Effect   Hospitality:
The impact    coronavirus  India’ hospitality sector jobs   short  severe. While  economists expect things  rebound    half   year, uncertainty  lurks. A sheer job trauma  staring   hospitality industry    future. This    chances  losing  job   high risk. Furthermore  entry-level  postponed  hiring    future. Let  check     facts   drop    hotel occupancy sectors.

The country’ daily hotel occupancy dropped  11%  23-29 March,   preliminary data  STR, Department  Revenue, Ministry  Finance, Government  India due  COVID-19 concerns,  limitations   intensified  India.
Along   steep downward trend  occupancy,  average daily rate (ADR),  revenue   room (RevPAR)   dropped significantly  India. ADR,   dropped year  year   20%     consecutive days,   low  INR4, 924.18  28 March. RevPAR attained   absolute level (INR537.54)  22 March.
In India,  luxury  budget hotels  running   10 percent  occupancy levels  thousands  people  canceled  trips. This   worsen   times     till  end   year. For instance, Airbnb announced  guests  cancel  reservations   full refund.
The  revenue   Indian hotel sector  set  decline    US$ 8.85 billion  US$ 10 billion, reflecting  erosion  39%  45% compared   year.
Besides  actual business loss,  hotel owners   incur losses due  fixed operating expenses, debt repayments, interest payments,    compliances required   undertaken  part   sector.
With hospitality  travel sectors   worst affected  COVID-19, OYO’ entire executive leadership (CXOs) team    voluntary pay cut, starting  25%,   opting   supplementary untapped amount,      50%  enable constructing  runway   company.
Ritesh Agarwal,  Founder & Group CEO, OYO Hotels & Homes,  decided  forego 100%   salary   rest   year   wake    coronavirus crisis.




Proposed Action Plans -Coronavirus Effect   Hospitality
The hospitality industry    chasm  prepare   upcoming demand  focusing  marketing  -gradation. This ‘Stop Gap Plan’   maintaining  thread  communication,  social media  advertisements,   consumers. It’   strengthening  communication   company, making  budget  plan  -opening,  utilizing  period  fix  upgrade   . Another step     action  required   sector. Once  outbreak   virus  contained   world  set  travel ,   suggested   plan  -opening    keeping long-term benefits  safety compliances  mind. It  imperative  hospitality companies reach   deferred  canceled bookings  give due attention  domestic travelers. The hotels  airlines  slowly roll   services   starting  instantly    caught   spending.This  Coronavirus Effect   Hospitality
A Way Forward: Recommendations   Government  India
The government   taking measures  combat  effects   pandemic   country. Here   multiple measures,     government  India,    Indian hotel industry weather  current storm.

Stimulus package  stabilize  support  hospitality sector    term, including  workforce support fund  ensure     job losses.
Provide  moratorium  ~ 6 – 12 months   loans (principal & interest), including working capital payments  overdrafts.
Ensure  credit rating agencies   downgrade ratings  businesses, due   expected volatility   business   short  medium term.
Provide  12-month corporate tax holiday  travel, tourism,  hospitality sectors.
Defer  statutory dues   advance tax, custom duties, excise duties, PF, bank charges, .   central  state level  12 months.
The government authorities  ensure    adequate availability  collateral-free  interest-free credit  organizations   hospitality, travel,  tourism industries.

WHAT  CORONAVIRUS LEAVE BEHIND?



Really   ’ guess. We don’    long      epidemic  peak      allowed  ,   thing I      ’ll   desperate  meet   friends  dinner    pint   pub! With proper support   government I   hospitality industry stands  good chance  bouncing back quickly,       form. It        kind  natural selection  place  restaurants, leaving space  innovative  entrants. The crisis   forced  restaurants  innovate  developing  services  ,  regulation ,   stick,   models  restaurants   future  offering    diverse  resilient set  revenue streams. Thus Coronavirus Effect   Hospitality   sectors.
Blackcoffer Insights 17:-Radhika Kejriwal,IMT Nagpur
