COVID-19: How  countries  responding?


“If  kills  10 million people     decades, ’      highly infectious virus    war” – Bill Gates
Bill Gates   TedX address  2015 pointed    predicament  world leaders  failed  invest sufficiently  health infrastructure    elaborated   inability   prevailing health facilities  accommodate   pandemic  world  face.
The  world  grappling  COVID-19-  virus   birth   city  Wuhan  spread   globe, claiming   half  hundred thousand lives  affecting    million people.
With  fear   virus spreading,   world entered   complete  stringent lockdown mandated   national governments. This caused economic activities worldwide     standstill   sectors  provisioned essential goods  services. The international agency-IMF  projected   global output  contract  3%  2020    worse   2008-09 financial crises. Moody downgraded  global growth forecast  2.5%  2020   earlier estimate  5.3%. The US economy  expected  contract  2%, Euro-era  2.2%  China  expected  grow  3.3%    earlier estimate  6%  2021
The national governments   presented  inevitable challenges  ensuring sustenance  livelihood  masses, improving investor confidence  preventing  economies  falling   recession   absence  consumerism amidst  uncertainty   longevity  future intensity   pandemic.
The GOI   decision  enter  lockdown   preliminary phase   spread   virus. The Indian economy   fiscal year 2019   hit  severe NPA crises. It witnessed  downward spiral  grew   mere rate  5%   6.8 %  2018    statistics released   NSO-National Statistical Organization. The manufacturing  construction sectors  negative outliers. The government  order  recuperate announced  plethora  decisions. The government cut  corporate tax  30%  22%   manufacturing enterprises  25%  15%. In order  strengthen  position  public sector banks,  government announced  merger  10 public sector banks  4
The government  announced  fiscal stimulus  1.7 lakh crores INR stepping   fiscal deficit target  order  drive  economy    downward spiral      path  growth, giving lubricant   economy facing liquidity crunch  heightening NPA.
But  Coronavirus outbreak halted  economic activity  posed government  issue  fulfilling  basic survival   workers   informal sector   wake  massive urbanization. The daily wage earners   walk    native places  huge numbers posing immense difficulty   government. Apart    domestic equity market indices-  BSE Sensex  NSE Nifty crashed  reflected  erosion  investor confidence  reflected stealth  bearish sentiment   world.
All  amalgamated  posed   question   survival   huge chunk   Indian population  invited  lot  criticism   government.
This    Central NDA government announced  fiscal relief package: The Central government announced  fiscal stimulus  additional INR 1.7 Lakh Crores  constitutes approximately 0.8%  India’ GDP  Pradhan Mantri Gareeb Kalyan Yojna. This fiscal stimulus    target  underprivileged section   society   conventional indirectly lubricating  economy  deficit financing.
The government   NFSA-National Food Security Act  decided  provide  additional 5 kg  Indian staple wheat  rice  1 kg  pulses  month  people  ration cards. The government  expanding  accelerating  dissemination  unilateral transfers   government schemes.  Under PM Kisan Scheme  Indian farmer receives payment  INR 6000   installments  year. Out  6000  GOI  disbursed INR 2000 immediately. The government  made  provision  providing 2 installments INR 1000     months   availing  ages, women,  disability pension. The women   Jan Dhan account holders   receive INR 500     months. The government assured  availability  cooking gas  providing 1 LPG cylinder     months  8.3 crores people covered  Ujjwal Yojna.  The government  order  prevent  deterioration   encourage entrepreneurial spirit   discriminated rural women  government made  provision  Women SHG’    receive collateral-free loans   INR 20 Lakhs  NRLM (National Rural Livelihood Mission). The government  enhanced payment  MGNREGA  INR 180/day  INR 202/day.
The government       provide   EPF contributions  12%    basic salaries   employees  employers     months. In order  ensure household liquidity  employees  withdraw   EPF accounts balance   75%. The GOI   providing insurance coverage  INR 50 lakh   tenure  3 months   22 lakh health workers  government hospitals inclusive   workers, medical, sanitary workers,  paramedics.
The finance minister Nirmala Sitaraman  pointed   increased money supply combined   dollar swap      curb  inflammatory effect .
Shaktikanta Das,  RBI chief announced  monetary relief package   economy    regain investor confidence   national stock indices rallied. The    elements   package:
The repo rate   rate    commercial banks  avail loans  RBI. The RBI cut Repo Rate  75 basis points  5.15%  4.4%. This reduction   cost  borrowing  RBI  commercial banks  incentive  enjoy increased margins  borrowing    lower rate  past  investing    rate ..  granting loans  businesses  households.Cut  Reverse-Repo Rate  25 basis points  4%  3.5%. The reverse repo rate   rate   banks  park  funds   RBI. This primarily implies  reduction   interest rate  banks  earn  parking  funds   RBI. This incentivizes   lend. But   commercial bank’ acquaintance   friction caused  erosion  consumerism due  fear  COVID-19;   hard  forecast  successful  aforementioned steps .
The RBI  announced  moratorium   provision  defer payments  EMI’  home, car,  credit card dues   period  3 months  1st March-31st May. The government  provided  interest-free loans   MSME sector  meet  working capital requirements   lockdown   uplifted.The RBI  announced  refinancing window  INR 50,000 crores  financial institutions  Nabard, National Housing Bank,  Sidbi.
As  markets crashed  foreign institutional investors withdrew  investments   Indian Market, increasing  demand  USD  increasing  supply  INR causing  rupee  depreciate. The currency hit  bottom low  INR 76/ USD.  To prevent  erosion     rupee  RBI entered   6-month swap agreement   US government. The deliberation  undertake  currency swap began    result  panic-selling  foreign exchange reserves fell  $7.5 billion   weeks  $439.66 billion  March 27.
Despite tourism, hospitality, domestic trade, airline industry taking  hit, India  presented     opportunities  .
India    messiah  export hydroxychloroquine   ,   Indian pharmacy companies- Lupin, Dr. Reddy’ Laboratories, Strides Pharma’ plants  India,  Biocon’ plant  Malaysia   clearance  US FDA-US Food  Drug administration. This  massive export opportunities   entities, improving  growth prospectus. The crash  crude oil prices caused  falling   negotiations  OPEC  Russia creating supply pressure   lowered demand enabled India  lower  import bill. According   report  ICRA  $10 decline  crude oil price saved India $15 billion.
Not  India  countries   , Japan, UK,  Germany  announced massive fiscal stimulus packages  equip  economies      phase  decelerating economic activity.
US announced  fiscal package  $2 trillion   approximately 9.3%   GDP. This relief package   largest relative   GDP   largest   kind   Modern American History. It   larger  $800 billion assistance provided  2008. Germany introduced largest fiscal stimulus  relation  GDP.
The  graph   fiscal stimulus   proportion  GDP  respective countries

Workers   US  annual incomes    $75000  receive $1200  direct payments    $500   offspring. America  America    rescue  businesses  allocating $500 billion  businesses  local government bodies.
It announced  sectorial packages-$50 billion  passenger airlines, $8 billion  cargo carriers, $17 billion  businesses involved  maintaining national security. Taking care   small industry sector,  US government committed   devote $350 billion   working capital requirements   entities. The government  allocated $150 billion   health care sector, $45 billion   disaster relief fund, $31 billion   education sector, $27 billion  research  development,  $15.5 billion   food stamp program.

. Republican President Donald Trump     lot  criticism . The tackling   COVID-19 crises  America   relinquish Trump administration    tenure. But    situation  critical    registered   maximum number  cases
China-  epicenter   pandemic   facing  lot  backlash  world powers   , UK, France,  Germany;  country   monetary compensation. The US  alleged  China  conducted low-frequency nuclear tests    world  anguished. China    frowned   acquiring  stake   companies -The PBOC enhancing  claim  HDFC  1%    entities amidst panic selling. China  capitalized  low crude oil prices  creating massive buffers. It  exported PPE   countries, capitalizing   minutest  opportunities .
This   time   prudent    remain optimistic   illuminated  Charlie Munger,-“I  ……  worst typhoon ’  happened . We      typhoon  ’        lot  liquidity. …”
Blackcoffer Insights 17: Shreya Ahuja, Daulat Ram College
