Lessons   past: Some key learnings relevant   coronavirus crisis


The current topic   burning  world alive   deadly coronavirus. Let   understand   coronavirus  . According   World Health Organization (WHO),  Coronavirus disease   called  COVID-19   infectious disease   caused   newly discovered Coronavirus. The COVID-19 virus   virus  affects  people   world   ways. The COVID-19 disease   respiratory disease     infected people  develop mild  moderate symptoms  recover   requiring special treatment.  The people    underlying medical conditions   people    60 years    higher risk  developing severe disease  death.
Common symptoms include:
fevertirednessdry cough.
Other symptoms include:
shortness  breathaches  painssore throatand   people   world  report diarrhea, nausea,   runny nose.
The people living   world    mild symptoms   deadly disease    healthy  -isolate  contact  medical provider   COVID-19 information line  advice  testing  referral. The people    fever, cough,  difficulty breathing  call  doctor  seek medical attention.
Some key lessons   deadly disease Coronavirus: In   3 months,     drastic change  human life    world. The coronavirus outbreak happening   world      epidemic     considered   global pandemic . The people    world   asked  stay home  stay    people    reduce  risk  infection.
The deadly disease Coronavirus  brought    wave  negative outcomes, terrible illness,  death,     time    highlighted  important life lessons. Some     :
1. You     trade    freedom   greater good   public: There   doubt       difficult     world  stay  home. Many people complaining  feeling bored  aimless. Some people     feeling     breach   individual rights,  made  stay home. However,      greater good,       sacrifice   bit   freedom. A balance  individual rights  public safety   -changing thing. Trade   bit   freedom   greater good   public.
2. You  wash  hands,  ’  virus  : General hygiene   important. Not      virus. You    drill  . Wet  hands. Lather   soap. Scrub  20 seconds. Rinse . Dry   clean towel. Washing hands   regular basis        safe  soap    effective   kill viruses.
3. Working  home    option  : In  time   global outbreak   Coronavirus disease,  people  learned   jobs      home. Most jobs    amount  work     remotely. Without  virus  place,      system  place   promote work-life balance.
4. Taking  sick day   work  save lives: If   feeling sick   day   situation,   highly beneficial    stay home. It   common feeling  lots  people   office environment   encourage taking sick days. Many people     martyrs   managers. This mentality   stop. If   sick,  stay home.
5. The Internet    basic : According   study    University  Birmingham,    Internet access,       broadband,   considered  human . Many people     world  unable   online,   people  live  developing countries,    lack meaningful ways  influence  global players shaping  everyday lives. In addition  ,  times  ,    important     contact family, friends,  work  home  . The Internet       .
6. The doctors   researchers    paid : If  scary time  taught  , ’  doctors  researchers           mess. The doctors   researchers       working day  night  drive  recovery   world. At  moment, hundreds  scientists scramble  find  coronavirus treatment. It  high time       -evaluate   money Hollywood actors, pro-athletes,  politicians make   pay  scientist   doctors  salary  deserve.
7. Everyone     cook: The situation   forced   stay  home  forced  people  learn, -learn,  -ignite  love  cooking. Learning   cook        important skills  life. You depend  . It teaches  -sustainability   save  lot  money. These days, hundreds  people sharing social media posts   delicious meals. They  -discovering  wonders  eating .
8. The importance  talking  friends  day: Now   ’     busy,     combat loneliness     regular contact  friends  family,  chatting   phone  video chatting. This   time   long talks  deep conversations. Don’ forget human connection   crucial times. Call  grandma!
9. Learn   nature: If  live   spacious outdoor area,   desert   empty road lined  trees   realize     safe, surface- space    walk ,   start  realize  beautiful nature  . The point    remain indoors,   avoid   close contact  . When   leave  home,      walk   desert   run   street, make   wipe   surfaces      contact     time  avoid touching  face  frequently wash  hands.
10. Learn    content : It   hard   people       . Being ,   extroverts   exhausting  lonely. Social distancing    difficult,     teach   lot  . You learn     busy. Your body  mind   home     learn   love   live  .
Conclusion: It  rightly     important  learn   past. The deadly Coronavirus disease   taking  lives    people   world,  taught   life lessons   people living  . These lessons   meant   forgotten     remembered  human beings  order  make  Earth  beautiful place  live . Lastly, I    conclude  mentioning  “Stay  Home. Stay Safe. Save Lives”.
Blackcoffer Insights 17: Snehasish Ghosh, Darrang College Assam

