IMPACT OF COVID-19 ON THE GLOBAL ECONOMY


It  14th March  I 
altogether prepared    theater competition    year. 
I  knew   core    competition meant  . In  morning I made  -minute calls   diligent team   ceaselessly practicing   past  days  confirm       coming   competition    alarming Coronavirus ball game    market. It    I wasn’ aware   situation  I believed  I     handle   ’  quote  theatre  , “Fear    deep   mind ”    length I  fearless. My passion, fondness,  attachment   theatre     notices  announcements  ’ rolling .

But   , I received  call  Mr. Sandeep,  head   event  told    event  put  till    days    precise moment onwards  journey  hard  strenuous days began    point  fact felt     meant  happen. The competition  postponed,  team  stuck   homes grudgingly, time  haunting      Coronavirus. These     cardinal ways    virus affected        sickness. This  sickness acted   sadist. I  impressed  I found    act   . It  reversed  ways    work, play  exercise   world solution   asked  practice   professionals  Social Distancing. 

This virus  wild  dangerous   people    declining health conditions         hands   young people  . The Coronavirus cases  deaths  heightening   great extent. Also  major problem     light  people  fully unprepared   led   public  snappier, intolerant  -supportive needless     virus  acting   sadist. But   means,  government     handle  affairs,  decided  shut  schools, colleges, bars    involve  gathering    10 people. With disinformation coming    related   infection   hard  judge   audience   true    false   worsens   public consumes  information  working  home. This virus    hollowing people  deep inside    supporting  increasing   country-related issues     Fake news     problem.
With fake news traveling   world, people   start  blabber. People start offering numerous solutions       people  follow . They start acting  saints     solutions   pandemic. Some   solutions  convenient  follow       unhealthy  creates immense confusion  arguments. But     stop  confusion   avoid  people   avoid  arguments    convince    points    rightly   man convinced        opinions . The thing        family   avoid shady  deceitful people.
But  thing  ’  avoided   expanding  maturing industries  lend  hand  developing  nation   power  choose  left   industries      standstill   current moment  Coronavirus    winning  game. The untold number  industries  growing    major    Tourism industries    continues  happen    time     loss  jobs close    75 million. Many working people    tourism industry      peculiar industry     , people   suspended    hefty amount  lost revenue. One    family members resorted   issue  working  free     months  order    protect  job. Who   blamed   kinds  situations    point  concern   people.
“Massive hunger   kill  poor   virus”,  statement takes   attention. What options  left   daily-wage earners? I    option. They         condemning situations. Lockdown        relax  listen  karaoke,  lockdown   means  end   life. Unquestionably,  decision   Prime Minister           turns     worst    I  ’  moment  question. Going   internet  writing ’     spend  Quarantine,    ’         people,  naturally,    interest  people. Furthermore,  set     hell  people start   activity  stockpiling. Unnecessary piling  food  altogether  reason  shortage  ultimately hunger.

My maid Mala    housewife    small suffering family, I    written  article    manner      relevant education     actual prey   problem. She   patient     impact  virus     lives  sitting   homes   cup coffee        empty cup feels . Mala          tolerating   Prime Minister apologized   public   Lockdown     good thing   masses. What  I        provide  family   money  eatables. A small contribution   motivation   call   2 days I    improve  state completely    provide    power  deal  .  Not  Mala   family,     millions  people     exact  condition. There  countless Mala   country   panicking, enduring  suffering  night   food   stomachs. Imagine  exact  situation  ,    fail   hardest situation. This   impact  virus  create. For   article    endless pages owing   fact     stories  
    story 
painful   .
Labor Chowk  Noida  numerous stories  people conveying  problems    . This Chowk    main   men   work. Quite   men gather   morning    work  order  feed  families     roti   virus  snatched    plates. A   movie   Indian cinemas  “Coolie”    laborers    pay till  sweat dries . These people   money  day  feed  families    uncontrollable situations   times  forced  eat filth  muck   sickness   kill  people  hunger  stained water  . These stories   end  ’  meant  happen  I hope  situation   order  provide  relief  .

Also    imagine   movie “Six feet’ ”   acted  reality. The solutions related   pandemic  swiftly  rapidly     support   doctors  nurses    serving    sufferers round--clock. Solutions  washing  hands    20 seconds correctly, covering  mouth   face mask  majorly avoiding unnecessary wandering   streets  keeping    unhygienic people  asked  follow. The efforts   doctors, nurses, government officials made  realize   passion      notices  announcements   move hand  hand  . 

Right   moment    moving   circumstances      happen   future   thing        forget  situation        ability  knock   event  day. Many lessons  learned    world   days         granted    thing   person leaves  life      rock. Appreciate, admire  cherish           leave ,       lost    Corona Virus. Moments  live happily   world    spend     makes  feel loved. Each day sun rises    hope  make  habit  feel  warmth     healthy life  ,  family   world. Together    fighting  virus  unity.
Blackcoffer Insights 16:-Tanishka Gupta, Institute  innovation  technology  management.
 
