Negative effects  marketing  society


“Society  exist  Marketing,  Marketing  exist  Society.”
Marketing   management process  anticipating, identifying,  satisfying customers’ requirements. The  conventional marketing tools  advertising, branding, direct marketing, sales promotion, publicity,  public relations. Critics acknowledge  marketing  legitimate       connects goods  services  consumers  desire . However,  aspects  marketing,  promotion  advertisements,  subject  criticism. They argue  product promotion   attempt   goods  service providers  influence demand. Advertising     inextricable part   lives    imagine life  . Although    notice, advertisements leave  indelible mark   minds,   vulnerable groups  children  adolescents.


The commensuration    words raises eyebrows  marketing  society,    highly debatable. On   hand, Society thrives  Companies’ marketing efforts,   school  thought argues  marketing makes society  materialistic. Today, striking  balance      challenge marketers face. Ethical expectations   vital part   business environment. Society expects businesses   honest  desires corporate executives,   levels,  apply ethical principles-   words, guidelines       wrong, fair  unfair,  morally correct-   make business decisions. For   worse, marketing  ,   allure   products, big promises,  hope     . As  turn   television  scroll  social media feeds,   find  hard  avoid    sell  . While advertising  marketing share information      ,     persuade   educate,   influence     harmful  positive.


The debate   positives  negatives  advertising   bit   infamous chicken  egg question. Some people claim  marketing  adverse effects,   argue    reflects    happening   culture. For   positive potential  marketing,  reality    frequently influences society  negative ways. One negative aspect  marketing   potential  feed  unrealistic expectations, breed discontentment,  influence  thought processes  ways   control. Materialism, workaholism, unhealthy lifestyle habits, alcoholism, politics,  unrealistic views negatively shape  culture  impact   vulnerable.


According  research, marketing   increasingly hostile   modern television era. Consumers   disturbed  advertisements & marketing,  negative campaign ads tend  fuel  vicious cycle   sides fling ads back     futile, narcissistic, tantrum- attempt  make  opponents  worse  worse  making   . Marketing aims  present  product    light . There   leeway   creative process. The problem arises  dramatization crosses  line  falsely representing  product. Hefty fines  result  false advertising  levied   authorities.
Marketing  advertising  ingrained   modern culture,  children’ programs  Saturday mornings  talk shows  prime-time TV. Advertising  invades movies  product placement. Marketing influences  people feel     turns  negative. Widespread concern exists   potential effects  media portrayals  drinking, alcohol product placements,  alcohol advertising  alcohol consumption  problems  young people. Television, radio, film,  popular music   identified  potential sources   young people learn  alcohol    influences  young people’ drinking  drinking problems. Even  campaign advertising    part  politics, scholars   conflicted   effects   advertising strategies. As  result,  literature  political advertising  vast  multifaceted. Conventional wisdom holds  political advertising,  general,  harmful  democracy. Further,  adverse effects  advertising  teenagers include increased cigarette  alcohol , obesity, poor nutrition,  eating disorders,   Pediatrics,  official journal   American Academy  Pediatrics.
Advertisers  traditionally  techniques   children  adolescents   susceptible,   product placement  TV shows  tie-ins  movies  fast-food restaurants,  mention  . It’  kid’ play ,  today’ youngsters  profound influence  purchases   product categories. Many marketing evils lure people  buying    required. However,  picture   relationship  marketing  society  contested. Marketing    criticized  encouraging excessive consumption, -indulgent lifestyle,  producing  consumer culture  products  services   core  social identity   expense   ‘traditional’ values.


Just    underdeveloped economy, marketing    avenue  publicity  indigenous products  services,  generating income; similarly,  developing  developed economies,  competition   share   customer’ pocket  high, marketing  lead  attitudinal  lifestyle   problems. Free collectible coupons  tattoos inside chips packets,    advertising gimmicks  tactics   add     product  offered   lure consumers  buying  product      purchased- leading   group  people  entice  students  enroll   weight reduction program! Sex    commercials  sell   beer  shampoo  cars. New research shows  teenagers’ exposure  sexual content   media   responsible   earlier onset  sexual intercourse   sexual activities leading   increased number  HIV-positive cases.
Alcohol producers spend $ 5.7 billion/ year  advertising  promotions. Research  found  adolescent drinkers       exposed  alcohol advertising. Studies confirm  direct link  junk food advertisements  obesity  adolescents.
As  move ahead  technology  change  marketing strategy   growing consumerism,   vital   cautious. Our cautiousness   decide     future  marketing.
Blackcoffer Insights 45: Malyaj Kaushal, NITIE, Mumbai
