Impact  coronavirus   Indian economy


Nathan Wolfe Impact   “There
 commonalities    pandemics  occur     learn 
. One commonality      animals      
 wait  long.”
In  year 1720
plague,   year 1820 cholera outbreak    recent pandemic  
Spanish flu  1920. The researchers      pandemics 
    pattern   coronavirus outbreak. However, 
precision    pandemics occur   100 years  age makes 
    topic. 
Coronavirus disease (COVID-19)    infectious disease    declared  global pandemic  WHO. Most people infected   COVID-19 virus experience mild  moderate illness  recover  requiring special treatment.  Older people,    underlying medical problems  cardiovascular disease, diabetes, chronic respiratory disease,  cancer     develop  illnesses. The    prevent  slow  transmission     informed   COVID-19 virus,  disease      spreads. People  protect     infection  washing  hands    alcohol-based sanitizer frequently    touching  face. 
The COVID-19 virus spreads primarily 
droplets  saliva  discharge   nose   infected person coughs 
sneezes,  ’ important    practice respiratory etiquettes (
,  coughing   flexed elbow, ). At  time,   
specific vaccines  treatments  COVID-19. However,    ongoing
clinical trials evaluating potential treatments.
The  case   pandemic  India 
reported  January 30th,2020. After    increased
substantially   country    extent   Indian Prime
Minister announced  21-day lockdown   country.
Rating agencies,  global  domestic,  unanimous   COVID-19 pandemic    economic tsunami  India. Even   country   slip   recession, unlike  Eurozone,  US,  Asia-Pacific   stronger trade ties  China, analysts   impact  India’ GDP growth   significant. The fallout   move  spill    financial year 2021,  begins  April 1. 
Moody’ Investors Service,  March 27, sharply slashed  projection  India’ GDP growth   calendar year 2020  5.3%  2.5%. The markdown     10 days    prime minister Narendra Modi announced  21-day lockdown. In  Global Macro Outlook 2020-21, Moody’ cited severe liquidity constraints  India’ banking  -banking sectors   hindrance  growth. The agency’ forecast   global economy    stark— contraction  0.5%   ongoing financial year.
“Lower business volumes  occupancies, 
-optimal efficiencies  impact  profitability  companies. While 
affected companies  initiate cost-curtailment measures,    
   high fixed costs. That  impair  credit files,”
 Subodh Rai, senior director, CRISIL.
 Neeraj Kumar,  migrant worker, decided 
flee. He   family joined  throng  people leaving  city   
lockdown announcement  made. Public transport systems  stopped, leaving
people   choice   walk. Mr. Kumar,  wife,   10-year-
daughter   walked   40km (24 miles)   spoke  .
“There   work ,      running . There  
buses, I   walk  260km     village,”  .
The situation  workers   lockdown   . Mohammad Alam     thousands  workers standing   food queue  India’ capital, Delhi.
The
factory   worked  shut   Prime Minister Narendra Modi
announced  21-day lockdown  stop  spread  coronavirus.
A daily-wage laborer,     source  income,     forced     government center  food. “I don’   I  survive; I    borrow  feed  family,”  .
India  announced  $23bn (£18bn) relief package   people  Mr. Alam  Mr. Kumar   part  India’ unorganized, informal industry  employs 94%   population  contributes 45%    output. This industry   bearing  brunt   lockdown  thousands  finding  unemployed overnight. “No-   allowed   hungry,” Finance Minister Nirmala Sitharaman   announcing  package –  combination  direct cash transfer benefits  food security measures.
But  economic fallout   unprecedented lockdown   dire. Businesses  closed, unemployment  risen  productivity  fallen. India’ growth engine   sputtering    threat   outbreak arrived. Once    fastest-growing economies   world,  growth slowed  4.7%  year –  lowest level   years.
Unemployment    45-year high  year. The industrial output   -core sectors   end   year fell  5.2% –  worst  14 years. Small businesses    begun  recover   controversial 2016 currency ban     body blow   cash-consuming informal economy. Now, experts   coronavirus outbreak     cripple   frail economy.
There   finance minister Nirmala Sitharaman  RBI governor Shatikanta Das    COVID-19 forces  virtual lockdown  commercial hubs  India,      China    Italy. Lights   Mumbai  Delhi ,  nerve centers  India,   great damage   Indian economy. Indeed, COVID-19    massive blow   slowing Indian economy,  small business,  SME sector   recently shown improvement  demonetization  place.
This   war- situation   Indian economy   malls  theatres  empty. Schools  shut  contingencies   states   announced  complete shutdown   services. So     government’ measures,  feel    needed     minimize  economic impact. “While free extra rations   sanctioned,    poor access   due  ?” wonders economist Arun Kumar.
“The government 
devise      army  state machinery  physically distribute
food   poor.” With thousands  migrant workers stuck miles  
 homes,  seamless distribution  cash  food    
government’ top priority,  adds. And ’   migrant workers  risk.
Farmers   vulnerable   potential economic shock   lockdown –
 agriculture industry contributes  $265bn  GDP. The
government    give farmers 2,000 rupees ($30)  April   advance
payment   $80 annual pay-  tide   situation.
“This money   inadequate  exports  stopped. Prices
 cities  rise   profiteering   rural areas   drop
 farmers won’    sell  crop,”  economist Arun
Kumar. The outbreak  happened   critical farming time –   crop 
ready, waiting   sold. 
Economists warn India’ challenge    transporting  food 
villages  cities   midst   lockdown. If supply chains don’ work
properly,  lot  food   wasted  lead  massive losses  Indian
farmers. Experts warn  India     brink   major unemployment
crisis. Economist Vivek Kaul  people  work  small businesses  end
  job  salary losses. “I   places  companies 
actively discussing   people    fire,”    ’
 . 
While  sector  immune  COVID-19 disruption,    vulnerable. The tourism industry   greater disruptions. The World Travel  Tourism Council calculated  tourism generated 9.2%   GDP  supported 42.673 million jobs. Tourism dependent states  Kerala, Karnataka earn huge forex    disease continues  operators   forced      business.
In  exports industry While  gloom  doom surrounding COVID-19  palpable,  crisis   throw   great opportunities  India. There   reports   Western manufacturers   moving  factories   China. Many Indian chemical producers    record   received inquiries  Western manufacturers  earlier      India   source. Tapping  opportunities, ,  require   innovation   policy front. Indian policymakers   hunker   plan economic assistance      India’ export sector survive   crisis   retain stability  resume growth   medium  long-term.
With flights suspended  mid-April,  shutdown  
bound  push India’ fast-growing aviation industry  peril. The Centre 
Asia Pacific Aviation (CAPA)  assessed   Indian aviation industry
 post losses worth  $4bn  year. This     cascading
effect, affecting  hospitality  tourism industries. Hotels  restaurant
chains   country  empty     remain   
months, sparking worries  large-scale layoffs. The automobile industry,  key
indicator   country’ economic growth,    forced  hit 
brakes – experts  estimating losses   $2bn.
So,  India’ relief package ?
Experts  ’  drop   ocean compared  bailouts  countries    US, China  Singapore The stimulus package constituting  0.8 percent  FY20 GDP,    par  address  urgent   smaller businesses. Experts   India    larger stimulus package    businesses  extraordinary crisis.
Desperate times call  desperate measures. India       dangerous virus   act swiftly  decisively,  protect  economy. Clearly      greater fiscal-monetary coordination  ensure  optimal policy response.

Blackcoffer Insights 16:- Manan Batra(Delhi college  Arts  Commerce)  Akshat Mittal(Shri Guru Gobind Singh College Of Commerce,Delhi)
