Global Economy effected  Coronavirus


INTRODUCTION
Coronavirus disease  (COVID-19)    infectious disease caused    newly discovered coronavirus.
Most people infected   COVID-19 virus  experience mild  moderate respiratory disease  recover  requiring special treatment. Older age people    underlying medical problems  cardiovascular disease, diabetes, chronic respiratory disease,  cancer     develop  illness.
The    prevent  slow  transmission   informed   COVID-19  virus,   disease      spreads.  Protect     infection  washing  hands    alcohol-based rub frequently   touching  face.
The  COVID-19  virus spreads primarily  droplets  saliva  discharges   nose   infected person suffering  coughs  sneezes,    important    practice respiratory etiquette  ( ,   coughing   flexed elbow).
At  time,    specific vaccines  treatments   virus. However,    ongoing clinical trials calculating potential treatments. Which  continue  provide regular basis information    clinical findings  
IMPACT
The emergence  COVID-19   tragic public-health emergency. The disease,  hopes,   brought  control quickly,   International Monetary Fund   warning  economic growth   China  slow.  As  watch  situation unfold,  broader risks   global economy     apparent  clear.
The  risk    China . While  precise
origins   disease remain unclear,   hard    definite view 
 outbreaks   kind   avoided –  ,  
control  hygiene  food markets. But   painfully obvious   lack
 transparency  China  contributed  fear   signs  panic 
 world.
As financial markets    2007-2008,   precise incidence  big risks    understood, people tend  assume  worse. Rapidly falling asset prices     information–      information   .
The Chinese
authorities surely      answers   point,  
inclination  suppress data  interpretation  tremendously unhelpful.
Second,  lack  American leadership   painfully apparent  day. The United States   strongest medical-health system  facilities   world,   capacity  research  development  (government  private)      .  Yet  President  Donald  Trump’ administration    concerned primarily  playing   risks  keeping  virus    United States  America –   impossible task.
The private sector  working hard    vaccine,     commendable. Unfortunately,     longer period  time,   lack    consistent market   vaccines  undermined investment   sector. By creating  world’ largest market   drugs,  US effectively supports research   wide range  ailments –        large  steady demand   US.
Even   fervent believer   Trump’  “America  First”      concede      America’ interest   rest   world   sick. These  US allies, friends,  customers. Also,    ,  diseases  stop   America’ borders.  Indeed,    US  Centers   Disease  Control  Prevention (CDC)     question   ,   , COVID-19 spreads domestically.
The  risk   emerging markets  developing countries. Poorer countries  ill-equipped  deal   kind  disease,      African countries’ refusal  airlift  citizens  China.
The news   coronavirus  reached  Italy  shaken world financial markets,    Italy     -organized  rich country. A vibrant democracy ensures  people  quickly understand  containment  treatment measures  working.
We     concerned   countries,  nutrition  worse, housing standards  weak,  disease transmission  occur   readily. If  countries’ health systems   pressure,  US, Europe,    step  quickly  technical assistance  essential supplies. But , ,      worrying lack  leadership.
It     disease  prove    deadly       ancestors experienced. Medical practice  public health  advanced  great deal. The  CDC    outstanding organization,     World  Health Organization    strong track record   chips  . Private-sector groups  dedicated doctors  nurses  performed extraordinarily     difficult circumstances,   dealing  Ebola,      chance. We  fortunate  live   age     heroic people.
Still,  coronavirus   warning. Societies neglect access
 health-care systems  reduce investments  Research  development 
great peril. Diseases   evolving,    continually increase 
capacity  understand  fight newly emerging threats.
The   forward   strengthening science, training  scientists,  building  labs. Countries         US  share ideas  knowledge  widely  .
Investing   science   appealing economic proposition. Given  high rates    social  return, basic  research    wide range   activities    pays  
But     economics. More   ,  day  scientist  save  life   life   loved      previous work produced  drug, treatment,    idea  made  critical difference. We  invest  scientists  save    neighbors. Also,   remember    neighbors    deeply interconnected world.
Global
shares   hit
Big shifts  stock markets,   shares  companies  bought  sold,   affect  investments  pensions  individual savings accounts (ISAs).
The
FTSE, Dow Jones Industrial Average   Nikkei    huge falls
  outbreak began  31 December.
The Dow   FTSE recently   biggest -day declines  1987.

Investors
fear  spread   coronavirus  destroy economic growth  
government action      stop  decline.
In
response, central banks   countries, including  United Kingdom, 
slashed interest rates.
That ,  theory, make borrowing cheaper 
encourage spending  boost  economy.
Global
markets   recover  ground   US Senate passed  $2 trillion
(£1.7tn) coronavirus aid bill   workers  businesses.
But
 analysts  warned     volatile   pandemic 
contained.
 ECONOMY
India faces  sharp decline  government revenues  economic growth     quarters   coronavirus hits economic activity   fall  investor sentiment impacts privatization plans,  government  industry sources .
Officially,  government   sticking   target  achieving 6-6.5%    financial year beginning  April,  hoping    fall  crude oil prices    garner  revenue     fall  revenue   sectors  economists  bankers  turning increasingly downbeat  India’ economic prospects,    government  betting  filling  coffers  ill-timed asset sales. We    miss  revised revenue targets   current fiscal year,     lower  year’ targets  ,”   senior government official  direct knowledge  budget estimates.
He  receipts  -delayed privatization   India’ -biggest oil refiner, Bharat Petroleum Corp,   lower    $2 billion  initial estimates. The company’ share prices  fallen   27%  January   broader  NSE  Nifty 50 index  fallen    20%     panic  global markets.
On
Wednesday,  government suspended   visas   country till April
15   prevent  spread  coronavirus  cases   region continue  rise. Total cases   country rose  73  Thursday,    government. Another senior finance ministry official     proposed share-shale plans  companies  Coal  India, Steel Authority   India  Ltd (SAIL), NMDC  IRCON   deferred. The government  expects  raise  Rs 50,000 crore ($6.75 billion)   downwardly revised target  Rs
65,000  crore   ongoing financial year ending   March,  official . Another senior official   tax department  receipts   hit due   fall  consumer demand  reflected   lower sales  autos, passenger traffic, hotel bookings,  retail sales.
Tour  operators  estimate  January-March  quarter earnings   fall      
60%     year ago  hundreds  thousands  tourists cancel travel,  hitting hotels,  airlines  tax collection   federal  state governments. India attracts   million foreign tourists  month,   travel restrictions  impact     months. The situation  India     compared    countries hit   global pandemic, Sarkar .
India annually earns   $30  billion  foreign tourist arrivals,    industry  worried   global spread   virus  harm  weakened economic growth.

As  situation   time  recover  economy    India  globally    recession    government       measure.
If    recent action  US FED   countries step    thought   pressure  deeper       situation      happen  2008 crisis    1998   time    factories  closed   time work   stoped   importantly economy  past 1 year  facing slow    sectors    impact small companies badly.
But           shift   lot  pattern  people     short term investment   stock market due  uncertainty  life, Insurance stocks   benefited, logistics & distribution network  totally change  factories     procure material  nearest location      increase   personal saving  people    automakers  real estate sector   hit hard.
If  estimate,     1 year   back   track       happen   government  central bank continuously    relief measure  
Blackcoffer Insights 16:- Vishant Agrawal, IBS Gurgaon
