Rising IT cities  impact  economy, environment, infrastructure,  city life   year 2035


2035, urbanization  changed  world     country. India,  world’ -largest economy  America  China  surpassing    India surpassing Japan    larger #economy    China  terms  urbanization  675 million people living  urbanized cities  compared  China   1bn people living  urbanized cities. But    cost  urbanization? Social cost? Is  positive  negative? Has  eased  leaving      -driven?
Technology     driving force   change  society     industrial revolution   18th century   advancement   Internet. The world  changed massively   continuously changing  cities transforming  smart    #opportunities  #betterment  life. Cities change  future     #engines  economic growth  modernization. With half   world  living  #urban cities. It   urbanization   changing  trajectory  growth miraculously. The present cities     top 10   highest #GDP share       list  2035. A report  Oxford Economics claims     cities    Asia  New York  London    leader    deep roots  banking  finance institutes. Likewise, Population  demographics   major assets   country’ growth. India’ burgeoning working-age demographics  present  #unique advantage     country  projected      fastest-growing cities   coming years. If  talk   annual GDP growth rate   cities     top  charts,     surprise   West. Not  single city    West anymore      Asian block,  dominated  India  China,   cities  Southeast Asia. Bangalore   massive GDP growth rate  8.5 percent leads  pack   Dhaka, Mumbai,  Delhi. Bangalore   colossal amount  talent pool   startup culture makes  unique   . It  safe     Silicon Valley  Asia   world  Bangalore . The amount  startups  generates   huge. It   potential       urbanized cities   world. The annual average GDP growth   entire world,     2.5 percent,   minimal   cities   surpass    fair amount.
Surely countries  grow    cities   modernized  cater     society. Migration  rural  urban    key reason   expansion  urban cities. But    maintain  balance    environment  sustainable growth,  future          future generations. Climate change  real  ’ affecting . The impacts  climate change  lead   worsening  environmental conditions  vast regions   form  extended heat episodes,  erratic rainfall, drought,  flooding. As     Europe, China,  Pakistan. Heatwaves   entire continent  Europe  caused problems  society, likewise, China  experiencing severe heat waves   country causing rivers  dry  due   hydroelectricity   generated. Pakistan witnessed  unprecedented amount  floods   region. Out  160 districts,110 districts  underwater   loss   10bn dollars.  These impacts  affect rural agrarian  pastoralist communities  society  heavily depend   environment. With livelihoods  increasingly disrupted  climate change   globe, climate-driven migration   increase. According   World Bank Groundswell report, Sub-Saharan,  Southeast Asia     130 million people move   countries’ making   massive amount  migration   urgent global  national climate actions    .(Rigaud  al., 2018) Urbanization  affects  broader prospects  regional environments. Regions downwind  large industrial complexes   huge increases   amount  air pollution, precipitation,   number  days  thunderstorms. Urban areas generate  rain,   reduce  infiltration  water   lower  water tables.
Energy consumption  electricity, transportation, cooking,  heating   higher  urban areas   rural villages. For , urban populations nowadays   cars  rural populations. Almost    cars   world   1930s    country   United States. Today    car    people   country. China,  United States,  India   top  countries  contribute   global greenhouse emitter. If    norm,  2050     5.3 billion cars   world,    energy  cars  destroying  environment   global emission.
A large share  migrants   moving  cities. In  countries, including  G20 , urbanization processes  driven  rural-urban migration  response  rapid   production,  manufacturing. India     catch   manufacturing   successful   service sector   sees  opportunity  front  . With China 2035 moving    -based service sector,     young population  India   cater      world.  Better labor market prospects  urban areas pull  young people,  lack  social  economic opportunities    environmental drivers   society push people    rural origins  search     higher standard  living   urban centers. As  consequence, G20 countries  China, India,  South Africa   major urban growth   past decades. People  live  urban areas    consumption patterns   residents  rural areas. For , urban populations consume   amounts  food, energy,  durable goods  rural populations. In China   1970s,  urban populations  consumed      pork   rural populations   raising pigs. With economic development, people   declined  consumption   rural populations   countries ate  diets.
The health implications  environmental problems include respiratory infections   infectious  parasitic diseases. Capital costs  building improved environmental infrastructure   costly  , investments   cleaner public transportation system    subway —   building  hospitals  clinics  higher  cities  people  rural areas,  wages exceed  paid  rural areas    cost  avail  services   higher  urban cities   rural areas.
Infrastructure  play  important role   process  urbanization. India,    aiming   5 trillion economy,  building   huge infrastructure  support  economy. Infrastructure  roads, bridges,  railway networks   veins   economy. Just  China created  pool  massive infrastructures  support  economy  Being  developing country India   prioritize sectors    inclusive    exclusive growth   India moves   manufacturing hub, India   move   network  fast-paced network  support  movement  logistics  Often   - roads   true mirror   economy  India  moving  highways  expressways    sustain     shortly   infrastructures ready  move ahead  leaps  bounds. Therefore,  enable macroeconomic stabilization   expansion  revenue expenditure, ring-fencing  capital expenditure levels   share   Gross Domestic Product (GDP)  critical.
Of ,  number  variables  impact  projections  2035,  financial recessions  wars, food securities  pandemics,  political uncertainty  rapid urbanization  technological advances.
But  thing’ —     coming decades, cities      factors  converge  play    world stage.
Blackcoffer Insights 44: 
Souptik Dirghangi, MOUSUMI PROKASHANI PRIVATE LIMITED

