Rise   platform   impact  entertainment industry   year 2030


The advancement  technology  proliferation   Internet  led   wide exposure  entertainment platforms   massive audience including teenagers, adults,  senile. In  research paper,  study  impact  Over--Top media  society       pandemic     sudden shift  remote work culture, educational practices  held online, families spending valuable time ,  majorly  access  viewers. Besides  convenience  receiving,  media    advantages . It  opened   possibility  streaming ad-free content  undisturbed viewing. Also,  customer    king ;     watch       . However,     studies     examined  impact   media  society, families,  individuals. 
There    prodigious change   past decade       shift  television viewers  Over--Top platforms    easily accessible     internet. The widespread availability  broadband internet  led   emergence  steady rise  prominence   platforms, including YouTube, Netflix,  HBO Go. By satisfying media-hungry consumers’   adjusting   increasingly busy lifestyles,  platforms  found success.
The traditional TV-viewing experience   longer restricted  real-time   living room TV. Nowadays, users  consume content  laptops, tablets, portable devices,  gaming consoles     .  Especially  demand   media  entertainment    concurrent  large increase   post-pandemic era,  internet usage increasing  40%  100%   time. The widespread lockdowns  contributed  consumer awareness   potential   media services, enhancing  capacity  influence  daily consumption  content. By offering tailored content recommendations  focused adverts, media firms   contributed  unlocking additional      unique viewers  utilizing Artificial Intelligence ()  Analytics. With  rise  cross-platform smart voice assistants ensuring  creation   smart home ecosystem   homes   consumers,  transitions underway   media  entertainment space enable customer-friendly easy content search  voice commands  Smart  Platforms  enhance customer experience   passing day.
India’  streaming video market      growth phase  total revenues  $3 billion  2022. To    impact   platforms  India,   important   consumers’ passive involvement,  interests  helps  analyzing   action.
According   survey  RBSA Advisors, India’ video  market  anticipated  grow  roughly USD 1.5 billion  2021  USD 12.5 billion  2030   result  access   networks, digital connections,  smartphones. According   survey, Tier II, III,  Tier IV cities   population  speak Indian languages   responsible    wave  growth    environment.
The significant expenditures made  original  acquired content   services  Netflix, Amazon, Disney+ Hotstar,    assist subscription video--demand  making  93%   total  income ( opposed  87%)  expanding   CAGR  30.7%  2019  2024.
Blackcoffer Insights 44: KETAKI PATIL, Symbiosis Centre For Information Technology
