What   Creation  Taking Over  Creator?


Human minds,  fascination   carrying  potential  tinkering nature   pixie dust intelligence, creating  solving  mysteries  wonders    admiration. However,  matter  captivating  human mind  ,     appalled. It    hunger    desire   ,     unravel  limitations,     pure greed. Humans   stopped    evolving     intelligence     makes   supreme.
Intelligence calls   supremacy  ,      evolve   opposed  challenge    human minds,   capabilities  making  question   importance  ? Artificial Intelligence    revolution, havoc       light. The concept  making machines  work   ,  granting machines –The Intelligence.
The idea  making machines work  humans  back   19s. Back  people didn’     thing  making  -living thing work, ,  carry tasks   ,   mention,   surpass humans    skills. The facts   . By 1997. The greatest chess player, Garry Kasparov  defeated   chess game   machine     ,  top skilled human lost   mere machine created      ’ve  defeated . It   rule  power,  betterment,  skills,   granted supremacy. Were   Machines  tools? Equipment?  Something  helped  unskilled person   mind  intelligence creates      skilled work    perfection  precision? Well initially  , ,  time passed  humans  drawn   puzzle  ,  lot changed. Human research  deeper  deeper    result,  machines evolved  .
At present,  & Machines   growing field. As  develops  improves,     part   industrial revolution. In industries,    laborious work     care   humans   replaced  machines. Naturally,   evolution  machines,  precision, mass productivity, quality control, time efficiencies,     factors made    choice. A choice  humans.
This led  fear,  fear   --distant future,  future   machines    evolved  ’ll       human employee leading  unemployment. With  population increase   world,     tech threat   labor market. Then …  true  ? Does   oppose  threat? Will adapting  technology make millions  people lose  jobs? Will  lead  mass unemployment? Will  machines  surpass humans? Will,  creation    creator?
No matter  fearful  future    ,  reality,     scary. Truth     present reality,    key  holds  power  unlock    level  human evolution. Technology  growing. There   time  technology    idea,  today  idea   implemented, ’ working   carried . Nobody  stop  advancement  growth  Artificial Intelligence, ’  wave    flowing     present generation   generations      learn,  learn  swim   flow  avoid drowning.
Many jobs   replaced  machines,   evolves ’ll  challenging human minds   skills. With  present COVID 19 situation, contactless cashiers  robots delivering packages      usual routine tasks. The jobs  Secretaries, Schedulers,  book-keeper   risk . Manufacturing units, agriculture, food services, retail, transportation & logistic,  hospitality    part   -affected automation. At  estimation,      20 million jobs,  including manufacturing   lost  robots. As , robotics, 3D printing,  genetics make   ,   architects, medical docs,  music composers feel threatened  technology. Making  question     edge     brain jobs ? Now    terrifying.
However,    machines   replacing  jobs, ’ll   creating  jobs.  With  economic growth, innovation,  investment  133 million jobs     generated. These newly enhanced jobs   create benefits  amplify ’ creativity, strategy,  entrepreneurial skills. So    catch?
Well, ’  skills. Even    creating 3 times  jobs    destroying, ’  skills  count.  surged   job opportunities, opportunities  Senior Data Scientist, Mobile Application Developer,  SEO specialist. These jobs    heard      ’ born, ,    jobs    qualification,   high-level skills   acquire  skills    expensive  time-consuming task. The future generation     cope      real struggle    faced   present  generations. It’  vulnerability   skill gap  unemployment   youths      crushed  .
Therefore,   advancement    inevitable  remains  choice   adapt, learn, equip   grow  . The companies   work   build  -ready workplace. They  collaborate   government, educators,  -profit organizations  work   bring  policies    understand  technologies’ impacts faster   providing  employees  security. The economic  business planning   made considerable  minimizing  impact  local jobs  properly maximizing  opportunities.
The employees   provided  proper tools  carry     opportunities  acquiring -based skills   day--day work. New skills   identified  implemented   upskilling  continual learning initiatives. Employees    maximize  Robotic Quotient  learn core skills. They’ll   adapt   working models  understand  roles   coming future. 
Howsoever, ’     totally   control,    proves     choice,     limitations  present. First, ’ expensive, , manufacturing machines  bulk   good   environment. Machines    high maintenance,  human labor    cheaper     considered  machines. Underdeveloped countries  find  hard  equip  people   upskilling  reskilling required   workplace      play  role   countries,   years.     risky  unethical,  ’ hard  figure     held responsible   cases     wrong.
No matter,  advanced  ,    skills  humans     upper hand .., soft skills. Skills  teamwork, communication, creativity,  critical thinking     hasn’    beat          creativity, leadership,  emotional intelligence  increased. Although,  machines coming   humans causing  lack  human--human interaction,  humans   fade   .
With  era,     good leaders. Leaders   capable  handling  machines  humans ,     organized   manage  skilled   unskilled employees  providing  unskilled trainees  proper training. Leaders  hold profound soft skills  encourage teamwork  working   machines. The    patient, calm,  optimized.  
In conclusion,    machines      challenging  ’  humans haven’ overcome. Adaptation  -gradation      primary factor  survival. As  witness  onset   4th industrial revolution, ’ buckle   seats  race   highway   essential fuels (skills)       eliminated. After ,    unending race  infinity   end,         run   fuel. Try    outdated. 
Blackcoffer Insights 29: Glady, Karunya Institute  Technology  Sciences.

